# GoldWave #

* Авторы: Joseph Lee, Day Garwood, Участники сообщества пользователей программы NVDA.

Это дополнения улучшает доступность использования звукового редактора GoldWave.

## Горячие клавиши ##

Все команды поддерживают режим речи по требованию.

* Control+Shift+P: Объявить текущую позицию дорожки.
* NVDA+Shift+R: Объявить оставшееся время для текущего редактируемого трека.
* Control+NVDA+1: Объявить канал, который вы редактируете.
* Control+NVDA+2: Объявить общую длину аудиофайла.
* Control+NVDA+3: Сводное объявление выделеной звуковой информации.
* Control+NVDA+4: Объявляет уровень.

Для получения дополнительной информации о GoldWave и клавиатурных командах обратитесь к руководству GoldWave.

Примечание: требуется GoldWave 6 или более поздняя версия и Windows 10 или более поздняя версия.

## Журнал изменений

### Изменения в версии 25.08.1

* Исправлены ошибки, связанные с объявлением местоположения и времени выделения.

### Изменения в версии 25.07

* Код дополнения стал более надёжным с помощью Pyright (проверкой статического типа Python).
* Улучшены выделение звука, уровень и объявления позиции дорожки в GoldWave 7.

### Изменения в версии 25.04

* Убран режим объявления команды, заменен режимом речи по требованию. В режиме речи по требованию, конкретные команды Goldwave, такие как настройка начального маркера, объявляться не будут, в то время как будут произнесены информационные команды, такие как позиция аудио.

### Изменения в версии 25.02

* Требуется NVDA 2024.1 или более поздняя версия.
* Восстановлена ​​ограниченная поддержка для Windows 8.1.

### Изменения в версии 25.01

* Поддержка GoldWave 7 (требуется 64-разрядная версия Windows 10 или позднее).
* Ссылки для загрузки выпусков дополнений больше не включены в документацию дополнения. Вы можете загрузить дополнение из магазина дополнений NV Access.
* Инструмент линтинга переключён с Flake8 на Ruff и переформатирован модуль дополнения для лучшего соответствия стандартам кодирования NVDA.
* Удалена поддержка функции автоматического обновления дополнений из дополнения Add-on Updater.

### Изменения в версии 23.02

* Требуется NVDA 2022.4 или более поздняя версия.
* Требуется Windows 10 21H2 (обновление от ноября 2021 года/сборка 19044) или позднее.

### Изменения в версии 23.01

* Требуется NVDA 2022.3 или более поздняя версия.
* Требуется Windows 10 или более поздняя версия, поскольку с января 2023 года Windows 7, 8 и 8.1 больше не поддерживаются Корпорацией Майкрософт.

### Изменения в версии 22.03

* Требуется NVDA 2021.3 или более поздняя версия.
* При попытке установить дополнение в Windows 7, 8 и 8.1 будет выведено предупреждающее сообщение.

### Изменения в версии 21.10

* Требуется NVDA 2021.2 или более поздняя версия из-за изменений в NVDA, которые влияют на это дополнение.
* В GoldWave версии 6.57 и более поздних версиях NVDA больше не будет повторять название загруженного файла при нажатии клавиш воспроизведения/перемотки назад/остановки.

### Изменения в версии 21.06

* Устранены дополнительные проблемы со стилем кодирования и потенциальные ошибки в Flake8.

### Изменения в версии 20.06

* Устранены многие проблемы со стилем кодирования и потенциальные ошибки с Flake8.

### Изменения в версии 20.04

* Добавлены справочные сообщения для команды оставшегося времени (NVDA+Shift+R).
* Команда объявления о переключении команд (NVDA+Shift+C) теперь будет отображаться в категории "GoldWave" в диалоге жесты ввода NVDA.

### Изменения в версии 20.01

* Требуется NVDA 2019.3 или более поздняя версия.

### Изменения в версии 19.11

* Требуется Windows 7 с пакетом обновления 1, GoldWave 6.x и NVDA 2019.1 или более поздняя версия.
* Добавлено справочное сообщение для звукового окна (доступно, если установлено дополнение Control Usage Assistant).

### Изменения в версии 18.12

* NVDA больше не будет отображать бездействие или воспроизводить сигналы об ошибках при выполнении определенных команд GoldWave с отключенным объявлением команды (в некоторых случаях это может привести к странному поведению).
* Внутренние изменения для поддержки будущих выпусков NVDA.

### Изменения в версии 18.07

* Исправлена ошибка, из-за которой начальные нули не отображались при попытке узнать оставшееся время дорожки.

### Изменения в версии 17.05

* Добавлена возможность предоставления отладочной информации при запуске NVDA с включенным журналированием отладки (NVDA 2017.1 или более поздняя версия).
* Обновлены переводы.

### Изменения в версии 16.12

* Схема версий теперь год.месяц вместо major.minor.

### Изменения в версии 4.0

* Репозиторий дополнения перемещён на GitHub (теперь он находится по адресу https://github.com/josephsl/goldwave).
* Улучшения производительности при поиске информации, такой как название канала и другой информации состояния.

### Изменения в версии 3.0

* Добавлена команда объявления оставшегося времени текущего трека (NVDA+Shift+R).
* Незначительные улучшения объявлений информации о состоянии, например, информацию о канале.

### Изменения в версии 2.0

* Поддержка GoldWave 6, в том числе 64-битной версии GoldWave (см примечание выше).
* Справка дополнения доступна в менеджере дополнений (NVDA 2014.3 и более поздняя версия).
* Теперь NVDA объявляет выбранный канал при нажатии команды выбора канала, например Control+Shift+L для левого канала.
* Были исправлены различные проблемы с числовыми полями редактирования, такие как поле цензуры и выделение времени в диалоге смешивания, в том числе выделение текста, обновление значений и так далее.
* Настройка объявлений команд запоминается при переключении на другие программы.

### Изменения в версии 1.2

* Исправлена ошибка, когда NVDA с трудом объявлял некоторые поля редактирования.
* Добавлены и обновлены переводы.
* Поддержка объявлений сообщений по брайлю.

### Изменения в версии 1.1

* Поддержка объявлений сообщений по брайлю.
* Сводное объявление выделеной звуковой информации предоставляется на языках, отличных от английского.
* Добавлено больше команд объявлений, включая перемещение положения метки и операций удаления/обрезки.
* Исправлена проблема с числовыми полями редактирования, например, в различных диалогах эффектов, когда не объявлялось ничего или объявлялись неправильные названия полей.
* Добавлены и обновлены переводы.

### Изменения в версии 1.0

* Первоначальная версия.
