# Помощник по Отладке

* Автор: Luke Davis
* Загрузить [стабильную версию][1]

Цель этого дополнения - упростить отладку в NVDA.
Новые функции будут добавлены на основе предложений пользователей. Приветствуются все электронные письма или [проблемы с GitHub](https://github.com/XLTechie/debugHelper) с отзывами или идеями по функционалу.

## Комбинация Клавиш

* NVDA+Shift+F1: Вставляет строку с пометкой в журнал NVDA.

## Объяснение и использование

Когда вы нажмёте командную клавишу , дополнение вставит в журнал NVDA (на уровне информации) строку, подобную приведённой ниже:

```
-- метка 1 --
```

Оно также объявит: "Метка 1 записана в журнал!"

Если вы нажмёте клавишу ещё раз, то получите:

```
-- Метка 2 --
```

и "Метка 2 записана в журнал!" будет произнесено.

Предположим, например, что вы собирались выполнить ряд задач, которые, как вы знаете, привели к появлению большого количества ошибок в журнале NVDA. Вы собираетесь опубликовать соответствующие части своего журнала в списке рассылки или на [Отслеживание проблем NVDA на GitHub](https://github.com/nvaccess/nvda/issues). Однако вы не хотите просматривать весь свой журнал в поисках соответствующего содержимого. Поэтому вы используете это дополнение, чтобы вставить отметку 1 непосредственно перед выполнением действия, которое вызывает первую ошибку. Если вы знаете, что что-то еще поможет, генерируя новые ошибки или ошибки другого рода, вы вставляете другую метку, чтобы отделить эту ошибку от предыдущей, или чтобы вы могли сказать: "это то, что я делал на отметке 3, где произошли некоторые ошибки".
Другой пример: при использовании какого-либо приложения происходит что-то, что вызывает ошибку (возможно, вы слышите звуковой сигнал ошибки Windows). Вы хотите вернуться и найти эту ошибку позже, но не хотите прекращать работу и сохранять журнал прямо сейчас. Итак, вы снова используете это дополнение, чтобы вставить отметку в свой журнал. На этот раз отметка появится после ошибок в вашем журнале, а не до них. Но, в любом случае, отметки помогут вам сузить поиск важных разделов журнала.

Отмеченные строки, показанные выше, можно легко найти с помощью команды поиска в текстовом редакторе, таком как блокнот или Notepad++.
Кроме того, по умолчанию над каждой отметкой вставляется пустая строка. После отметки также возможны пустые строки. Пустые строки могут быть полезны, если вы используете программу просмотра журнала NVDA или другой текстовый редактор и хотите использовать клавиши стрелок для быстрого просмотра журнала вверх / вниз, чтобы найти определённую отметку. Легко выделить слово "пусто" из множества произносимых текстов при быстром просмотре журнала. Если вы используете стрелку очень быстро, вам может потребоваться несколько пустых строк, которые вы можете указать в настройках.

Примечание: Количество отметок не изменится после перезагрузки плагинов (NVDA+Control+F3), но вернется к единице, если вы перезапустите NVDA.

## Конфигурация:

В разделе настроек NVDA, вы найдете категорию "Помощник по отладке". В диалоге настроек вы можете изменить количество пустых строк, вставляемых до и после каждой строки разметки. Значение по умолчанию - одна строка до и ноль после, хотя вы можете использовать от 0 до 10 строк в любом случае.
В категории "Инструменты" панели жестов ввода NVDA вы можете изменить комбинацию клавиш NVDA+Shift+F1 на любую по вашему выбору.

## Совместимость:

Это дополнение совместимо с версиями NVDA 2017.3 (используется с Windows XP) и всеми новыми версиями. Последняя протестированная - 2019.3.

## Журнал изменений

* Версия 1.0.2 (2019-08-28)
    - Перевод и очистка кода.
* Версия 1.0.1 (2019-08-26)
    - Версия с незначительным исправлением ошибок для устранения проблемы с установкой в определенных версиях Windows.
* Версия 1.0 (2019-08-22)
    - Первоначальный выпуск. Включены следующие функции:
        + Возможность генерировать пронумерованные строки для отметок в журнале (на информационном уровне).
        + Возможность добавлять 0-10 пустых строк до и после каждой отмеченной строки.
        + Настройка осуществляется с помощью диалоговой системы настроек NVDA.

[1]: https://addons.nvda-project.org/files/get.php?file=debughelper
