# список Системного Лотка #

*   Авторы: Rui Fontes, Rui Batista, Joseph Lee, Участники сообщества NVDA
*   Загрузить [стабильную версию][1]
* Совместимость с NVDA: 2019.3 и выше

Это дополнение позволит читать и активировать значки области уведомлений или панели задач, предоставляя их список для удобного с ними взаимодействия. После установки дополнения, нажмите NVDA+f11 однократно для вызова окна со списком значков области уведомлений или дважды быстро для вызова списка значков панели задач с запущенными приложениями.

Обратите внимание, что вы можете получить доступ к системному лотку Windows в любом программном обеспечении для чтения с экрана, нажав Windows+B, а к панели задач - нажав Windows+T. Этот плагин полезен только для того, чтобы сделать переход от JAWS к Windows более плавным и избежать некоторых всплывающих подсказок, которые могут появляться при циклическом перемещении по системному лотку с помощью клавиатуры Windows.

## Изменения в версии 4.0 2020-01-03 ##

* Требуется NVDA 2019.3 или выше.
* Более ранние версии Windows, чем Windows 7 с пакетом обновления 1, больше не поддерживаются.
* Дополнение было переименовано в "SysTrayList".
* Диалог запроса пожертвования больше не будет отображаться при установке или обновлении дополнения.

## Изменения в версии 3.2 2018-12-24 ##

* Дополнительные изменения в коде для поддержки Python 3.

## Изменения в версии 3.1 2018-11-24 ##

* Внутренние изменения для поддержки будущих выпусков NVDA.

## Изменения в версии 3.0 2018-10-25 ##

Поддержка версий Windows, более ранних, чем Windows 7 с пакетом обновления 1, завершится в 2019 году.

* Дополнение совместимо с Python 3.

## Изменения в версии 2.0 2017-05-20 ##

* Диалоги Системного лотка/панели задач теперь выровнены по центру экрана.
* Исправлены различные проблемы пользовательского интерфейса.
* Новые и обновленные переводы.

## Изменения в версии 1.5 2015-mm-dd ##

* Исправлено действие левого/правого щелчка.
* Справка дополнения доступна в диспетчере дополнений.
* Обновления перевода.

## Изменения в версии 1.4 - 2013-01-19 ##

* Требуется NVDA 2012.3beta2 или выше.
* Добавлен запрос пожертвования в процедуру установки
* Реализована поддержка панели задач
* Новые переводы: арабский, болгарский, голландский, финский, галисийский, греческий, венгерский, итальянский, японский, корейский, непальский, норвежский, польский, португальский, русский, словацкий, тамильский, традиционный китайский Гонконг.

## Изменения в версии 1.3 - 2012-05-25 ##

* Преобразован в пакет дополнения
* Французский и турецкий переводы.

## Изменения в версии 1.2 - 2012-04.25 ##

* Переводы на испанский и немецкий. Спасибо всем, кто внес свой вклад.

## Изменения в версии 1.1 - 2012-03-20 ##

* Исправлена ​​ошибка, которая делала невозможным использование плагина когда перевод Gettext не доступен

## Изменения в версии 1.0 - 2012-03-19 ##

* Первоначальный выпуск

[1]: http://addons.nvda-project.org/files/get.php?file=st
