# наблюдатель объектов

**Это дополнение NVDA отслеживает изменения атрибутов навигационных объектов.**

* Авторы: Cary-rowen (<manchen_0528@outlook.com>), hwf1324 (<1398969445@qq.com>)
* Совместимость: NVDA-2023.1 или выше

## Возможные варианты использования

1. **Отслеживание субтитров и текстов песен:**
   Смотрите субтитры или текстовые фрагменты некоторых проигрывателей и включайте автоматические отчеты при обновлении.
2. **Отслеживание активности чата:**
   Просматривайте интересующие вас темы в списке групповых чатов в Unigram или WeChat. Можно автоматически сообщать о новых сообщениях, даже при работе в фоновом режиме.
3. **Тестирование и отладка:**
   Наблюдайте за строкой состояния приложений, таких как Блокнот, чтобы автоматически сообщать об изменениях в строках и столбцах во время редактирования.

## Жесты

### Команды уровня наблюдателя

Нажмите `NVDA+Alt+W` для активации уровня наблюдателя, Где вы можете выполнять действия по наблюдению:

- **Цифры (0–9):** Добавить текущий объект Navigator в определенную позицию или сообщить о состоянии объекта, уже наблюдаемого на этой позиции.
- **Delete:** Однократное нажатие, чтобы удалить последний наблюдаемый объект; Двойное нажатие - удалить все наблюдаемые объекты.
- **T:** Переключить состояние наблюдения текущего окна переднего плана.
- **P:** Приостановить или возобновить все активные наблюдения.
- **Escape:** Выйти из уровня наблюдения.

При входе в уровень наблюдателя дополнение объявляет текущее состояние:

- *"Ни один объект не наблюдается. Добавьте элементы для наблюдения."*
- *"Идёт наблюдение. Отслеживается {n} элементов."*
- *"Наблюдение приостановлено. {n} элементов в списке наблюдения."*

### Другие Жесты

Следующие действия поддерживаются, но им не присвоены жесты по умолчанию. Пользователи могут назначать жесты этим действиям с помощью диалога жестов ввода:

- **Добавить текущий объект навигатора в список наблюдения.**
  - **Примечание:** Это действие может быть назначено только на жесты, где основная клавиша является цифрой (0–9) с модификатором, таким как `NVDA+Alt+0–9`.
- **Переключить состояние наблюдения текущего окна.**
- **Переключить приостановку/возобновление наблюдения.**
- **Однократное нажатие, чтобы удалить последний наблюдаемый объект; Двойное нажатие - для удаления всех наблюдаемых объектов.**

## Настройки

Панель настроек доступна из меню настроек NVDA для настройки следующих параметров:

- **Интервал времени наблюдения:** Выбрать интервал наблюдения в милисекундах (по умолчанию 100мс)

## Участники

- **Авторы:**
  - Cary-rowen: Основной разработчик
  - hwf1324: Сотрудник кода
  - Ibrahim Hamadeh: Сотрудник кода

- **Участники локализации:**
  - Ibrahim Hamadeh: Арабский перевод
  - VovaMobile: Украинский перевод

**Не стесняйтесь сообщить мне имена других участников локализации любым способом, который вам нравится.**

## Вклад

1. Отправьте запросы на привлечение (PRS) для новых функций или локализованных переводов через [GitHub] [GitHub].
2. Сообщите об ошибках или предоставьте обратную связь через страницу [GitHub Issue][GitHubIssue].

## Примечания к выпуску
### Версия 1.0.2
- Исправлена проблема маркировки документа.

### Версия 1.0.1
- исправлено дублирование добавляемых объектов
- Другие улучшения

### Версия 1.0.0
- Добавлены команды уровня наблюдателя (`NVDA+Alt+W`).
- Введена функция наблюдения для нескольких объектов.
- Введено быстрое наблюдение окна переднего плана.
- Поддержка приостановки/возобновления наблюдения.

### Версия 0.4.5
- Обновления локализации.

### Версия 0.4.4
- Поддерживается режим речи "по требованию" в NVDA2024.1.
- Обновления локализации.

### Версия 0.4.0
- Предоставлен настраиваемый интервал таймера для наблюдения за объектами.

[GitHub]: https://github.com/cary-rowen/objWatcher
[GitHubIssue]: https://github.com/cary-rowen/objWatcher/issues
