# Ввод Брайлевского Юникода

* Авторы: Mesar Hameed, Patrick Zajda, Leonard de Ruijter.
* Загрузить [стабильную версию][1]

Это дополнение позволяет вам выполнять несколько задач преобразования Брайля.
Например, вы можете преобразовать текст, написанный брайлевскими точками (Напр. 1345-1236-145-1) в символы брайлевских Unicode или ASCII.
Вы также можете преобразовать текст в соответствии с выбранной в настоящее время брайлевской таблицей ввода или вывода, либо введя, либо вставив его в поле ввода, либо путём импорта текстового файла.
Результат можно скопировать в буфер обмена, или экспортировать в текстовый или BRF файл.

Первоначальная цель этого специализированного дополнения состояла в том, чтобы упростить улучшение таблиц liblouis и добавить автоматические тесты для вашего языка.
Однако с добавлением таблицы брайлевского юникода в NVDA 2017.3 оно больше не требуется для этого.
Пользователи теперь могут выбрать брайлевский ввод с помощью этой таблицы, или брайлевской клавиатуры, или с помощью [дополнения Клавиатуры ПК для ввода по Брайлю в NVDA][2].

## Пример использования

* Откройте текстовый редактор (например, Notepad plus plus).

* Нажмите NVDA+Ctrl+i или выберите Ввод брайлевского юникода из меню NVDA сервис.

* Введите брайлевский текст в числовой форме или обычным текстом соответственно. Вы также можете импортировать из текстового файла при желании.

* Выберите, будут ли вводимые данные содержать брайлевские точки (например, 1345-1236-145-1) или обычный текст в соответствии с текущей брайлевской таблицей (например, голландский (Нидерланды).

* Выберите тип вывода. Оставьте его в брайлевском юникоде, или, при желании, измените его на BRF или NABC.

* Выберите тип экспорта:
  * Когда установлено `Буфер обмена` результат будет скопирован в ваш буфер обмена, готовый к вставки после нажатия OK.
  * Когда установлено `файл`, после нажатия OK появится окно сохранения.

## Изменения

### Изменения для 5.0

* Дополнение теперь требует NVDA 2024.3 или новее
* Изменены радиокнопки на комбинированные списки
* Добавлены типы выводов для ASCII braille (BRF) и NABC (North American Braille Computer Code с полным набором символов латиницы-1)

### Изменения для 4.1

* Дополнение теперь требует NVDA 2023.1 или новее
* Добавлена поддержка пользовательских брайлевских таблиц в качестве таблиц ввода

### Изменения для 4.0

* Дополнение совместимо с NVDA 2024.1
* Изменён жест для открытия диалога Braille Unicode с NVDA+control+u на NVDA+control+i

### Изменения для 3.4

* Дополнение совместимо с NVDA 2023.1

### Изменения для 3.3

* Дополнение совместимо с NVDA 2022.1

### Изменения для 3.2

* Дополнение совместимо с NVDA 2021.1
* Исправлена проблема, которая вызывала обратную трассировку, когда в режиме ввода точками предоставлялся неправильный ввод. Вместо этого отображается дружественный набор сообщений
* Обновлены переводы.

### Изменения для 3.1

* Порядок вкладки для радиокнопок и поля редактирования ввода был изменён.
* Обновлены переводы.

### Изменения для 3.0

* Новый сопровождающий: Leonard de Ruijter.
* Дополнение совместимо с Python 3 и, следовательно, с NVDA 2019.3 и выше.
* Добавлена возможность создавать брайлевский текст в юникоде из обычного текста в соответствии с выбранной в данный момент брайлевской таблицы ввода.

### Изменения для 2.0

* Справка дополнения доступна в диспетчере дополнений.

### Изменения для 1.1

* Уменьшена задержка, чтобы позволить правильно услышать объявления.
* Много новых переводов.
* Добавлено документация в меню справки NVDA.
* Добавлен флажок для необязательной замены пробела брайля (символ 0x2800) на регулярный символ пробела.
* Горячие клавиши теперь могут быть переназначены с помощью диалога ввода жестов NVDA в подменю Сервис.

### Изменения для 1.0

* Первоначальный выпуск
* Новый язык: французский

[1]: http://addons.nvda-project.org/files/get.php?file=ubi

[2]: https://github.com/nvdaes/pcKbBrl
