# Простой Навигатор по Таблицам

*   Авторы: Corentin Bacqué-Cazenave, Joseph Lee
* Загрузить [стабильную версию][1]
* Загрузить [разрабатываемую версию][2]
* Совместимость с NVDA: 2019.3 и выше

Этот плагин добавляет многоуровневую команду, позволяющую использовать упрощённую комбинацию клавиш для навигации по ячейкам таблицы.
Когда многоуровневые команды включены, вы можете выполнять следующие действия:
- Переходить к предыдущей или следующей ячейке по горизонтали или вертикали с помощью клавиш стрелок
- Переходить к первой или последней ячейке строки или столбца, используя клавиши control+стрелки или Home, End, PageUp и PageDown
- Прочитать всю строку или столбец целиком, не перемещая системную каретку, используя windows+стрелку влево / windows+стрелку вверх
- Прочитать строку или столбец, начиная с текущей ячейки, используя windows+стрелку вправо / windows+стрелку вниз

В настоящее время поддерживаются таблицы для:

* Режима обзора (Internet Explorer, Firefox, и т.д.).
* Microsoft Word.

## Команды

* Переключение уровня навигации по таблице (не назначено).

## Изменения для 2.5

* Совместимость с NVDA 2024.1

## Изменения для 2.4

За этот выпуск мы выражаем огромную благодарность Cyrille Bougot за его работу.
* Исправлена навигация по таблицам в MS Word
* Ввод новых команд в соответствии с изменениями в NVDA 2022.2 и 2022.4
 - home/end/pgUp/pgDown для перехода к началу/концу строки/столбца
 - control+стрелка влево/вправо/вверх/вниз для перехода к началу/концу строки/столбца (альтернативное сочетание клавиш для достижения того же результата)
 - NVDA+стрелка влево/вверх для чтения всей строки/столбца, начиная с первой ячейки, не перемещая текущее положение курсора
 - NVDA+стрелка вправо/вниз для чтения всего в строке/столбце, т.е. считывать ячейки текущей строки/столбца, начиная с текущей ячейки и перемещая положение курсора при чтении до последней ячейки строки/столбца.
* Переназначены некоторые клавиши для избежания конфликтов:
 - NVDA+Стрелка вверх/Стрелка влево стало windows+Стрелка вверх/Стрелка влево (для чтения всего столбца/строки)
 - NVDA+Стрелка вниз/Стрелка вправо стало windows+Стрелка вниз/Стрелка вправо (прочитать всё в столбце/строке)
* Совместимость с NVDA 2023.1

## Изменения для 2.3

* Теперь можно отключить уровень навигации по таблицам из любого места
* Совместимость с NVDA 2022.1
* Исправлена ошибка при перезагрузке дополнения

## Изменения для 2.2.1

* Исправлена ошибка в некоторых типах документов, включая Word и Outlook

## Изменения для 2.2

* Обновлён стиль документации на основе шаблона дополнений
* Первая переведённая версия

## Изменения для 2.1.1

* Новый автор в манифесте и документации

## Изменения для 2.1

* Совместимость с NVDA 2021.1

## Изменения для 2.0

* Требуется NVDA 2019.3 или выше.
* Сделаны доступными для перевода различные сообщения дополнения.

## Изменения для 1.2

* Внутренние изменения для поддержки будущих выпусков NVDA.

## Изменения для 1.1

* Исправлена проблема, когда ошибки могут быть слышны, при проверки орфографии сообщения в Outlook.

## Изменения для 1.0

*   Начальная версия.

[1]: http://addons.nvda-project.org/files/get.php?file=etn

[2]: http://addons.nvda-project.org/files/get.php?file=etn-dev
