# Поиск с Помощью #

*	Автор: Ibrahim Hamadeh
*	Загрузить [Стабильную версию 2.5.3][1]
*	Совместимость с NVDA: 2019.3 и выше

Это дополнение поможет вам выполнять поиск текста с помощью различных поисковых систем.
Не выделяйте текст и нажмите жест дополнения
Появится диалог с полем редактирования для ввода поискового запроса
Для поиска с помощью Google нажмите enter или tab для поиска с помощью других поисковых систем.
Или
выделите какой-нибудь текст и нажмите жест дополнения один раз, отобразится меню с различными поисковыми системами для выбора.
Когда текст выделен, вы можете дважды нажать на этот жест, чтобы выполнить поиск непосредственно в Google.
Жест по умолчанию для этого дополнения: NVDA+ Windows+ S.
Если нажатие клавиши у вас не работает или конфликтует с другими нажатиями клавиш,
вы, как всегда, можете добавить жест или изменить существующий, перейдя к:
Меню NVDA>параметры>жесты ввода>категории поиска с помощью.

## Использование ##

*	Если вы хотите ввести поисковый запрос, просто нажмите на жест дополнения
*	Откроется диалог с полем редактирования для ввода поискового запроса.
Хотите выполнить поиск с помощью Google? просто нажмите enter
*	В противном случае с помощью tab перейдите к кнопке других поисковых систем и нажмите на ней  пробел
*	Появится всплывающее меню, в котором можно выбирать различные поисковые системы.
Yahoo, Bing, DuckDuckGo и Youtube.
Это меню по умолчанию, и вы можете изменить его на панели настроек дополнения.
*	Другой способ использовать дополнение - это выделить какой-либо текст
И при нажатии на жест, который вы указали в дополнении, или на любой другой, который вы ему назначили
будет отображаться виртуальное меню с различными поисковыми системами
Либо меню по умолчанию, либо любое другое, которое вы выберете в соответствии с вашими потребностями.
*	Выберите один из них и нажмите enter, откроется браузер по умолчанию с результатами поиска.
Или, если вы хотите выполнить поиск напрямую с помощью Google
дважды нажмите на этот жест, и всё готово.
*	Хотите связать меню поиска специально с буфером обмена или последним произнесённым текстом?
Вы можете в диалоге жестов ввода  назначить жест для:
	*	Связать меню поиска текста буфера обмена и, дважды нажав, выполнить поиск этого текста непосредственно в Google.
	*	Связать меню поиска последнего произнесенного текста и, дважды нажав, выполнить поиск этого текста непосредственно в Google.
*	Теперь, вы спросите, могу ли я изменить меню поиска с помощью?
*	Да, вы можете сделать это на панели настроек и настроить меню в соответствии с вашим настроением и потребностями.
*	Оттуда вы можете добавить в меню поиска другие доступные поисковые системы
*	И вы можете, если хотите, удалить из него элемент, переместить элемент вверх, переместить элемент вниз или вернуть меню в состояние по умолчанию.
*	Если вы хотите, чтобы эти изменения были постоянными, вы должны сохранить конфигурацию после проделанных операций.
*	Хотите выполнить поиск в Google на других языках?
Перейдите к категории поиска с помощью в панели настроек
В комбинированном списке вы можете выбрать поиск в Google или:
	1.	Использование настроек и языка браузера.
	2.	Использование языка NVDA.
	3.	Использование языка Windows.
*	Теперь у вас есть возможность выбрать запрос по умолчанию в диалоге поиска с помощью
в поле со списком параметров запроса по умолчанию в панели настроек вы можете выбрать или
	*	Оставить пустым
	*	Использовать текст буфера обмена
	*	Использовать последний произнесённый текст
А если выбран буфер обмена или последний произнесенный текст, то текст в поле поиска будет отображаться выделенным, так что вы сможете легко его заменить.
*	Теперь давайте выберем целевой язык для систем перевода Google Translate и DeepL translator.
*	На панели настроек, в группе движков перевода, по-прежнему есть два поля со списком, одно для Google Translate, а другое для DeepL Translator. Выберите нужный язык перевода для каждого из них, и всё готово.
*	Наконец, особенно для опытных пользователей
Вы можете установить флажок на панели настроек и выбрать, хотите ли вы сохранить папку с вашими данными при установке новой версии.
Это означает, что ваши данные будут сохранены, но к ним будут добавлены новые записи из новой версии.
И это всё, надеюсь, что вы будете искать хорошо и найдёте всё, счастливого поиска!

### Изменения для 2.5.3 ###

*	Добавлен DeepL translator в доступные движки.
*	Добавлены два комбинированных списка в панели настроек для выбора целевых языков для Google Translate и DeepL translator.

### Изменения для 2.5 ###

*	Возвращено название дополнения 'searchWith'(camel case).
*	В доступные движки добавлен Google Scholar.

### Изменения для 2.4 ###

*	Обновления локализации и документации.

### Изменения для 2.3 ###

*	Теперь выбор сохранения данных в панели настроек не означает, что вы не получите новые записи данных
но новые записи в новой версии будут объединены и добавлены в ваш старый файл данных.
*	Обновлена последняя протестированная версия до 2023.1, чтобы она соответствовала требованиям NVDA версии 2023.1.

### Изменения для 2.2 ###

*	Добавлены обновления локализации и документации.

### Изменения для 2.0 ###

*	Дополнение запрещено в безопасном режиме.
*	Обновлена последняя протестированная версия до 2022.1, чтобы она соответствовала последней версии api дополнения.

### Изменения для 1.9 ###

*	Обновления локализации и документации.

### Изменения для 1.8 ###

*	Добавлен флажок в панели настроек, чтобы опытные пользователи могли сохранять свои папки с данными.
*	Добавлены две новые записи в жесты ввода:
	*	запустите меню поиска текста в буфере обмена, дважды нажмите для прямого поиска в Google.
	*	Запустите меню поиска по последнему произнесённому тексту, дважды нажмите для прямого поиска в Google.

### Изменения для 1.7 ###

*	Создан комбинированный список в настройках дополнения, чтобы выбрать опцию для запроса по умолчанию в диалоге поиска с помощью.
*	Вы можете выбрать либо Оставить поле пустым, либо использовать текст из буфера обмена, либо использовать последний произнесённый текст.

### Изменения для 1.6 ###

*	Добавлены новые сайты или поисковые системы:
	*	Google Translate
	*	NVDA Issues On GitHub
*	Использованы декораторы скриптов, а не традиционные жесты скриптов.

### Изменения для 1.5 ###

*	Исправление серьезной ошибки избегания специальных символов в строке запроса, Прежде чем включить её в URL.

### Изменения для 1.4 ###

*	Добавлены обновления локализации.
*	Удалены некоторые строки документации в соответствии с функциями скрипта, не относящиеся к жестам ввода.

### Изменения для 1.2 ###

*	Добавлены переводы для португальского (Бразилия), португальского (Португалия) и турецкого.
*	Добавлен перевод для китайского (упрощённого), Китай)

### Изменения для 0.7 ###

*	Добавлены дополнительные сайты, которые можно было бы добавить в меню, такие как Stackoverflow, Stackexchange, GoogleBooks и другие.
*	Добавлена опция для использования последнего произнесённого текста в качестве запроса по умолчанию в диалоге поиска с помощью.

### Изменения для 0.4 ###

*	Добавлен диалог для ввода поискового запроса, если текст не выделен.
*	Сделано возможным изменять поиск с помощью меню в панели настроек в соответствии с потребностями пользователя.

### Изменения для 0.3 ###

*	Добавлена панель настроек, которая предоставит больше языковых опций в поиске Google.

### Изменения для 0.1 ###

*	Первоначальная версия

[1]: https://github.com/ibrahim-s/searchWith/releases/download/2.5.3/searchWith-2.5.3.nvda-addon
