# Введение в Access8Math

Access8Math - это дополнение для NVDA, улучшающее работу пользователей при чтении и записи математического содержимого.

Access8Math предлагает функции преобразования текста в речь или брайль для содержимого MathML. MathML - это стандартный язык для описания математической структуры и содержимого в Интернете, который позволяет визуально считывать его через веб-браузер.

Access8Math также может помочь в написании и преобразовании LaTeX в MathML. LaTeX - это система набора текста, которая проста в написании и освоении. Она обычно используется для представления математических формул.

Благодаря функциям чтения, записи и преобразования в Access8Math незрячие пользователи могут легко читать и записывать математическое содержимое. Основанный на MathML и LaTeX, двух распространённых математических разметках, Access8Math значительно упрощает двустороннюю связь между пользователями с ослабленным зрением и зрячими пользователями.

## Обзор возможностей чтения

* Читать содержимое MathML в веб-браузере.
* Читать содержимое MathType в Microsoft Word.
* Читать полный абзац, содержащий текстовое и математическое содержимое.
* Предоставлять индивидуальные правила вывода речи, включая упрощённые выходы и паузы между математическими сегментами.
* Позволяет настраивать вывод символов с помощью речи и по брайлю.

##  Обзор возможностей взаимодействия

* Позволяет перемещаться между математическими сегментами увеличенного или уменьшенного масштаба.
* Использовать курсор обзора NVDA для чтения текста.
* Обеспечивать математическое значение элементов при взаимодействии.

## Обзор возможностей написания

* Преобразовывать LaTeX/Nemeth в MathML.
* Обеспечивать командное меню для облегчения ввода в LaTeX.
* Использовать быстрые жесты для облегчения ввода в LaTeX.
* Помогает более эффективно перемещать курсор редактирования во время редактирования.
* Предварительный просмотр содержимого, включающего LaTeX/Nemeth, во время редактирования.
* Преобразовывать обычные тексты в доступные HTML-файлы для предварительного просмотра и экспорта.

# Описание Access8Math

Дополнение Access8Math предоставляет широкие возможности для чтения и записи математического содержимого.

Access8Math предлагает настраиваемую речь и вывод по брайлю, а также интерактивный режим для доступа к математическому содержимому и его пониманию. В интерактивном режиме пользователи могут читать математическое содержимое небольшими сегментами, а также выбирать размер сегментов с помощью сочетаний клавиш. Таким образом, они смогут легче понять структуру и иерархические связи объёмного математического содержимого.

Access8Math также предоставляет меню команд, упрощающее написание LaTeX. Вместо запоминания сложного синтаксиса LaTeX пользователи могут перемещаться по меню команд для ввода математических пометок.

Кроме того, пользователи могут предварительно просматривать свои вводимые данные во время редактирования, что помогает им быстро находить и исправлять синтаксические ошибки.

Наконец, Access8Math преобразует текст и математическое содержимое, написанное в LaTeX, в визуально читаемые HTML-файлы. Поскольку текст и математическое содержимое могут отображаться визуально одновременно, это делает обсуждение математики между незрячими и зрячими людьми более понятным.

## Примеры MathML

Математические материалы в Википедии написаны на языке MathML:

* Квадратное уравнение: https://en.wikipedia.org/wiki/Quadratic_equation
* Умножение матриц: https://en.wikipedia.org/wiki/Matrix_multiplication
* Кубическое уравнение: https://en.wikipedia.org/wiki/Cubic_equation

# Руководство пользователя Access8Math

## Возможности чтения

### Настройка Языка

Выберите язык, на который будет переведено математическое содержимое Access8Math, в разделе настроек > чтение. Если ваш язык не поддерживается системой, ознакомьтесь с разделом "Добавление нового языка" в разделе "Локализация" этого документа.

### Настройки удобства чтения

#### Математический структурный анализ

Эти правила предназначены для улучшения восприятия при чтении часто используемых математических структур. Система анализирует содержимое в соответствии со структурой MathML и математическими правилами, чтобы речевой вывод и вывод по брайлю, в большей степени соответствовали математическому значению. Например, "x ^ 2" будет читаться как "квадрат x" вместо "x super 2".

Эта функция включается или отключается флажком "Анализировать значение математического содержимого" в разделе "Настройки" > "Чтение". Снимите этот флажок, чтобы просмотреть исходную структуру MathML.

Эта опция также изменяет заданную дополнительную информацию математического значения при навигации между математическими сегментами в интерактивном режиме.

#### Упрощённый речевой вывод

Когда система анализирует математические правила, она считывает их в упрощенном виде. Если в математическом содержимом есть только один элемент, она может опустить пометки до и после чтения, чтобы его можно было понять более эффективно. Например, "\(\\frac{1}{2}\)" будет читаться как "1 на 2" вместо "дроби с числителем 1 и знаменателем 2 в конце дроби".

Включите или отключите упрощенное правило из списка флажков в разделе Настройки > Правила.

#### Паузы между Сегментами

Access8Math считывает математическое содержимое с паузами между элементами, чтобы облегчить его понимание.

Чтобы настроить время паузы между элементами, установите значение от 1 до 100 в меню настроек > чтение. Меньшее значение означает более короткое время паузы, а большее - более длительное время.

### Настройки математического считывателя

Выберите источник программы math Reader в меню Настройки > Программа Math Reader.

* Источник речи: Используйте Access8Math / MathCat /Math Player для вывода речи.
* Источник Брайля: Используйте Access8Math / MathCat /Math Player для вывода текста по Брайлю.
* Источник взаимодействия: Используйте Access8Math / MathCat /Math Player для режима взаимодействия.

### Настройка речевого вывода и вывода по Брайлю математических символов

В меню "Локализация" можно редактировать таблицу математических символов и таблицу математических правил. Для получения более подробной информации, пожалуйста, обратитесь к разделу "Локализация" этого документа.

## Особенности взаимодействия

### Как активировать режим взаимодействия NVDA?

Для пользователей, ориентированных на речь, часто предпочтительнее прослушать математическое уравнение в виде небольших фрагментов, а не всё уравнение сразу. Если вы находитесь в режиме обзора, наведите курсор на математическое содержимое и нажмите пробел или клавишу Enter.

Если не в режиме обзора:
1. Переместите просмотровый курсор в место, где находится математическое содержимое. По умолчанию просмотровый курсор следует за системной кареткой, чтобы системный курсор можно было переместить на математическое содержимое.
2. Выполните следующее сочетание клавиш: NVDA + Alt + M для взаимодействия с математическим содержимым.

Перейдя в интерактивный режим, используйте команды, такие как клавиши со стрелками, для изучения уравнения. Например, используйте стрелки влево и вправо для перемещения по уравнению, а стрелку вниз - для изучения сегмента уравнения.

Закончив чтение, просто нажмите Esc, чтобы вернуться к документу. Дополнительные сведения о чтении и навигации по математическому содержимому приведены в следующем разделе.

### Доступные элементы управления с клавиатуры в режиме взаимодействия Access8Math

* Стрелка вниз: Уменьшает объём сегмента чтения.
* Стрелка вверх: Увеличивает объём сегмента чтения.
* Стрелка влево: Переход к предыдущему математическому разделу.
* Стрелка вправо: Переход к следующему математическому разделу.
* Ctrl + C: Скопировать объект MathML.
* Клавиша home: Считывает всё математическое содержимое целиком.
* 1-9 на цифровом блоке: Используйте режим обзора NVDA для чтения математического содержимого (см. раздел "Режим обзора" Руководства пользователя NVDA).
* Клавиша Esc: Выход из интерактивного режима.
* Навигация по таблице: В математической таблице используйте сочетания клавиш Ctrl + Alt + стрелки для перемещения вверх или вниз по столбцу, влево или вправо по строке. Навигация аналогична навигации по таблице NVDA.
* Ctrl + Alt + стрелка влево: перейти к столбцу влево.
* Ctrl + Alt + стрелка вправо: перейти к столбцу вправо.
* Ctrl + Alt + стрелка вверх: Переход к предыдущей строке.
* Ctrl + Alt + стрелка вниз: Переход к следующей строке.

### Настроить дополнительную информацию для вывода в интерактивном режиме

* Автоматически генерируемая дополнительная информация: В интерактивном режиме система предоставляет дополнительную информацию о количестве элементов, если значения подузлов не полностью определены в математическом правиле. Эта функция применима к ситуациям, когда некоторые разметки MathML могут содержать переменное количество подузлов, таких как таблицы, матрицы или уравнения. При навигации система предоставляет дополнительную информацию, такую как "первый столбец", "второй элемент" и т.д. Если вы не хотите получать дополнительную информацию, снимите этот флажок.

* Использовать звуковой эффект, чтобы указать, что перемещение невозможно: если флажок установлен, появляется звуковой сигнал, когда невозможно перейти к новому элементу; если флажок снят, звук будет заменён текстом "перемещение запрещено".

## Возможности написания

### Редактор Access8Math

Редактор Access8math позволяет пользователям создавать документы с разметкой и добавлять ресурсы (например, изображения, ссылки и т. Д.) в рабочую область редактора для ссылки на них в документе.

При экспорте документов редактор Access8math преобразует файлы разметки в файлы HTML, которые отображают как текст, так и математическое содержание. Ресурсы в документе будут заархивированы в выходной ZIP -файл. Это позволяет экспортируемому HTML -файлу отображать различные типы содержимого (например, текст, математика, изображения, видео и звуки).

Для получения более подробной информации об использовании импорта и экспорта, обратитесь к разделам "Импорт и экспорт'' этого документа.

### Разделители

При написании используются специальные символы, чтобы отделить текстовое содержимое от математического. Другими словами, содержимое внутри разделителей - это математическое содержимое, написанное с помощью специальной математической разметки, в то время как содержимое снаружи - это общее текстовое содержимое.

| Категория | Начальный Разделитель | Конечный Разделитель |
| --- | --- | --- |
| LaTeX (Скобки) | \( | \) |
| LaTeX (Знак Доллара) | $ | $ |
| Nemeth (UEB) | _% | _: |
| Nemeth (собака) | @ | @ |

Примечание: Можно изменить разделители, используемые при написании в LaTeX/Nemeth, в меню Настройки > документ.

### Примеры смешанного содержимого

* LaTeX (Скобки): Решением квадратного уравнения \(ax^2+bx+c=0\) является \(x=\frac{-b\pm\sqrt{b^2-4ac}}{2a}\).
* LaTeX (знак доллара): Решением квадратного уравнения $ax^2+bx+c=0$ является $x=\frac{-b\pm\sqrt{b^2-4ac}}{2a}$.
* Nemeth(UEB): Решением квадратного уравнения _%⠁⠭⠘⠆⠐⠬⠃⠭⠬⠉⠀⠨⠅⠀⠴_: является _%⠭⠀⠨⠅⠀⠹⠤⠃⠬⠤⠜⠃⠘⠆⠐⠤⠲⠁⠉⠻⠌⠆⠁⠼_:.
* Nemeth(собака): Решение квадратного уравнения @⠁⠭⠘⠆⠐⠬⠃⠭⠬⠉⠀⠨⠅⠀⠴@ является @⠭⠀⠨⠅⠀⠹⠤⠃⠬⠤⠜⠃⠘⠆⠐⠤⠲⠁⠉⠻⠌⠆⠁⠼@.
* MathML: Решением квадратного уравнения <math display="inline"><mi>a</mi><msup><mi>x</mi><mn>2</mn></msup><mo>+</mo><mi>b</mi><mi>x</mi><mo>+</mo><mi>c</mi><mo>=</mo><mn>0</mn></math> является <math display="inline"><mfrac><mrow><mo>-</mo><mi>b</mi><mi>±</mi><msqrt><msup><mi>b</mi><mn>2</mn></msup><mo>-</mo><mn>4</mn><mi>a</mi><mi>c</mi></msqrt></mrow><mrow><mn>2</mn><mi>a</mi></mrow></mfrac></math>.

### Командные жесты (переключить: NVDA + Alt + C)

* Alt + M: Отобразить меню команд разметки. В открывшемся окне выберите LaTeX/Nemeth и нажмите Enter. Он добавит разметки LaTeX/Nemeth до и после текущего выделенного текста (или к текущему курсору редактирования, если текст не выделен) и автоматически переместит курсор редактирования в эти разметки.
* Alt + L: Отобразить меню команд LaTeX (виртуальное меню). В окне выберите пункт команды LaTeX и нажмите Enter. К текущему курсору редактирования будет добавлен соответствующий синтаксис LaTeX, и курсор редактирования будет автоматически перемещён в соответствующую точку ввода. Если курсор редактирования находится не в области LaTeX, начальный и конечный разделители будут добавлены автоматически.
* Командное меню LaTeX
    * В этом командном меню используйте стрелки вверх и вниз для выбора элементов в списке, а также стрелки вправо и влево для входа в подменю или выхода из него. Командное меню LaTeX содержит два уровня: категории и разметки LaTeX. Например, используйте стрелки вверх и вниз, чтобы выбрать категорию в списке категорий, затем используйте стрелку вправо, чтобы войти в подменю разметки LaTeX и выбрать вставляемую разметку LaTeX.
    * Выберите любой элемент команды LaTeX и нажмите ~ Z или F1 ~ F12 для выбора быстрого жеста.
    * Выберите любой элемент команды LaTeX и нажмите Delete/Backspace, чтобы удалить установленный жест быстрого доступа.
    * Выберите любой элемент команды LaTeX и нажмите Enter, чтобы добавить соответствующий синтаксис LaTeX к текущему курсору редактирования.
* Alt + I: Взаимодействовать с математическим блоком, когда на нём находится курсор редактирования.
* Alt + H: Показать меню просмотра команд (виртуальное меню) для предварительного просмотра или экспорта. Для получения более подробной информации обратитесь к разделу “Импорт и экспорт”.

Примечание: Включите или отключите командные жесты при запуске в меню Настройки > Запись. Нажмите NVDA + Alt + C в области редактирования, чтобы включить или отключить командный жест. Ярлык можно изменить в жестах ввода NVDA.

### Быстрые жесты (переключить: NVDA + Alt + S)

Когда курсор редактирования находится в блоке LaTeX, нажмите A ~ Z или F1 ~ F12, чтобы быстро вставить привязанный LaTeX, и нажмите Shift + буквы, Shift + F1 ~ F12, чтобы прочитать привязанный быстрый жест LaTeX (сначала необходимо настроить быстрый жест в командном меню LaTeX).

Примечание: Включить или отключить жесты быстрого доступа при запуске в меню Настройки > Написание. Нажмите NVDA + Alt + S в редакторе, чтобы включить или отключить жесты быстрого доступа. Горячую клавишу можно изменить в меню жестов ввода NVDA.

### Жесты греческого алфавита (Переключить: NVDA + Alt + G)

Когда курсор редактирования находится в блоке LaTeX, нажмите буквенную клавишу, чтобы быстро вставить разметку LaTeX соответствующей греческой буквы. Таблицу преобразования алфавита в греческий смотрите в "Приложении" к этому документу.

### Редактирование и Навигация Между Блоками

В редакторе Access8Math содержимое, разделенное разделителями, рассматривается как различные блоки, такие как текстовые блоки и блоки математического содержимого. Курсор редактирования можно быстро перемещать между различными блоками с помощью навигации по блокам.

Возьмём в качестве примера содержание "Решение квадратного уравнения \(ax^2+bx+c=0\) является \(x=\frac{-b\pm\sqrt{b^2-4ac}}{2a}\)", в котором есть два основных блока математического содержания и два текстовых блока, которые могут быть обозначены как Блок A, Блок B, блок C и блок D:

* Блок A: Шесть слов "Решение квадратного уравнения" - это один текстовый блок.
* Блок B: Математический блок \(ax^2+bx+c=0\) начинается с начального разделителя и заканчивается конечным разделителем после 0.
* Блок C: Слово "является" - это еще один текстовый блок.
* Блок D: Второй математический блок \(x=\frac{-b\pm\sqrt{b^2-4ac}}{2a}\) начинается с начального разделителя и заканчивается конечным разделителем после всего выражения.

#### Жесты навигации по блокам (Переключить: NVDA + Alt + N)

* Alt + Стрелка влево: Перейти к началу предыдущего блока.
* Alt + Стрелка вниз: Прочитать содержимое текущего блока без перемещения.
* Alt + Стрелка вправо: Перейти к началу следующего блока.
* Alt + Home: Перейти к началу текущего блока.
* Alt + End: Перейти к концу текущего блока.
* Alt + Shift + Стрелка влево: Перейти к предыдущему блоку и выделить его.
* Alt + Shift + Стрелка вниз: Выделить содержимое текущего блока данных без перемещения.
* Alt + Shift + Стрелка вправо: Перейти к следующему блоку и выделить его.

Примечание: Включите или отключите жесты навигации по блокам при запуске в меню Настройки > Написание. Нажмите NVDA + Alt + N в редакторе, чтобы включить или отключить жесты навигации по блокам. Горячую клавишу можно изменить в меню жестов ввода NVDA.

#### Режим обзора по блокам (Переключить: NVDA + Пробел)

При использовании режима обзора по блокам система будет выводить математический смысл содержимого вместо исходной математической разметки текущего блока. Например, “\(\frac{1}{2}\) as a decimal is 0.5” будет выводиться как "1 over 2 as a decimal is 0.5" вместо “\(\frac{1}{2}\) as a decimal is 0.5”.

Используйте следующие жесты, чтобы перемещать курсор редактирования и переходить в интерактивный режим:

* Стрелка влево: Перейти к началу предыдущего блока и прочитать его.
* Стрелка вправо: Перейти к началу следующего блока и прочитать его.
* Стрелка вверх: Перейти к предыдущей строке и прочитать все блоки в этой строке.
* Стрелка вниз: Перейти к следующей строке и прочитать все блоки в этой строке.
* Page Up: Перейти на десять строк вверх и прочитать все блоки в этой области.
* Page Down: Перейти вниз на десять строк и прочитать все блоки в этой области.
* Home: Перейти к первому блоку строки, на которой находится курсор редактирования.
* End: Перейти к последнему блоку строки, на которой находится курсор редактирования.

Нажмите Shift с вышеуказанными клавишами, чтобы выделить текст.

* Пробел/Enter: Нажмите пробел/Enter, когда курсор редактирования находится на математическом блоке, чтобы перейти в интерактивный режим.

При нажатии только следующих клавиш курсор редактирования перейдёт к следующему блоку этого типа. При одновременном нажатии Shift + клавиши курсор редактирования перейдёт к предыдущему блоку этого типа:

* L: Перейти к следующему блоку LaTeX и прочитать его.
* N: Перейти к следующему блоку Nemeth и прочитать его.
* M: Перейти к следующему блоку MathML и прочитать его.
* T: Перейти к следующему текстовому блоку и прочитать его.
* Tab: Перейти к следующему интерактивному блоку (математическому блоку) и прочитать его.

Для редактирования документа используйте следующие жесты:

* Ctrl + X: Вырезать содержимое текущего блока редактирования.
* Ctrl + C: Скопировать содержимое текущего блока редактирования.
* Ctrl + V: Вставить содержимое за текущий блок редактирования.
* Delete/Backspace: Удалить содержимое текущего блока.

### Импорт и экспорт

#### Экспорт документа

Для возможности «Предварительный просмотр» в меню просмотра редактора Access8math это позволяет пользователям конвертировать документ Markdown в HTML -документ для предварительного просмотра.

Математическое содержимое в документе Markdown будет преобразовано в MathML, что позволяет различным пользователям легко просматривать его (визуально или с помощью речи, или по брайлю). Что касается ресурсов (таких как изображения, видео или звуки), они будут преобразованы в соответствующие элементы HTML и ссылаться на правильные файлы ресурсов. Следовательно, выходной документ HTML может отображать различные типы содержимого.

Функция «Экспорт» в меню просмотра редактора Access8math позволяет пользователям сохранять и обмениваться документами. Будут экспортироваться два типа документов:

* Файл документа Access8math (*.a8m): файл документа Access8math может быть снова импортирован в редактор для изменения.
* Файл Архив (*.zip): файл HTML в архивном файле такой же, как и файл HTML, преобразованный для функции предварительного просмотра. Все пользователи могут прочитать этот документ HTML без установки Access8math.

#### Импорт документа

Есть два способа открыть документ Access8math:

* Проводник: в проводнике выберите документ Access8math и нажмите NVDA + клавишу application или NVDA + Shift + F10, чтобы открыть виртуальное меню. Выберите опцию просмотра или редактирования, чтобы открыть документ.
* Редактор Access8math: Откройте любой файл .a8m, выбрав опцию "Открыть" в меню "Файл" в редакторе.

Примечание: Настройте, являются ли математические объекты в экспортированном HTML-файле независимыми блоками, установив параметр “Математическое отображение HTML" в разделе "Настройки" > "Файл". Этот параметр влияет на то, будут ли математические объекты считываться независимо или смешиваться с обычным текстом при навигации с помощью клавиш со стрелками для чтения всей строки в режиме обзора.

## Виртуальные меню

Виртуальные меню будут присутствовать только в виде речи и по Брайлю. Реального визуального меню нет. Выберите элемент в списке с помощью стрелок вверх/вниз. Если элемент меню содержит подменю, используйте стрелку вправо для входа в подменю; используйте стрелку влево для выхода из подменю.

## Локализация

### Добавление нового языка

Выбрав эту опцию в меню “Локализация”, можно добавить языки, которые изначально не поддерживались системой. После добавления новый язык появится в меню "Настройки" > "Чтение" > "Язык". Однако добавленный язык является всего лишь копией шаблона на английском языке. Для индивидуальной локализации необходимо настроить речевой и шрифт Брайля в "Словаре символов" и "Математических правилах".

### Настройка речевого вывода и вывода по Брайлю математических символов

В меню "Сервис" > "Access8Math" > "Локализация" можно настроить речевой вывод и вывод по Брайлю. Речевой вывод и вывод по Брайлю разделены на две части: "Словарь символов" и "Математические правила".

* Словарь речевых символов: Настройте способ чтения различных математических символов.
* Речевой вывод математических правил: Настройте способ чтения различных математических правил.
* Словарь символов Брайля: Настройте способ отображения различных математических символов вывода по Брайлю.
* Математические правила вывода по Брайлю: Настройте способ отображения различных математических правил в выводе по Брайлю.

### Редактирование словаря символов

Access8Math сопоставляет определённые символы с соответствующими текстовыми/ набранными шрифтом Брайля выводами через файл словаря, чтобы решить проблемы, когда редкие символы не могут быть прочитаны синтезаторами речи или когда символы имеют разные значения в математическом контексте и в общем тексте.

Например, "!" означает "факториал" в математическом содержании, в то время как в обычном тексте он обозначает эмоцию. Отредактировав файл словаря, символы можно сопоставить с новыми альтернативными текстами или выводами Брайля, чтобы обновить неверные выходные данные..

* Добавить: Внесите новую запись о символе в словарь. После нажатия кнопки "Добавить" введите нужный символ в диалоге и подтвердите. После этого добавленный символ появится в списке записей в диалоге "Словарь символов".
* Изменить: выберите символ и отредактируйте его альтернативный текст. Затем система будет считывать и отображать данные, набранные поБрайлю, на основе альтернативного текста.
* Удалить: Выберите символ и нажмите кнопку удалить, чтобы удалить выбранную запись.
* Восстановить значения по умолчанию: восстановить в словаре значения по умолчанию, определенные системой.
* Импорт: введите файл словаря символов, который может загружать экспортированные файлы словаря символов.
* Экспорт: Сохранить файл словаря символов по указанному пути для совместного использования или сохранения.

### Редактирование математических правил

Access8Math устанавливает соответствующие математические правила для структуры MathML часто используемого математического содержимого. При обнаружении структур MathML, которые соответствуют правилам, система считывает и отображает их в соответствии с содержанием, определенным в математических правилах. Речевой и по Брайлю выводы могут быть настроены в соответствии с особенностями различных регионов.

* Редактировать: В диалоге "Математические правила" отображается список математических правил. Выберите любое правило и нажмите кнопку "Редактировать", чтобы перейти в диалог редактирования. Редактируемые поля правила можно разделить на две части: "Порядок сериализации" и "Математическое значение определённых узлов".

  * Порядок сериализации: В Access8Math каждое математическое правило разделено на несколько сегментов, и эти сегменты выводятся в определённом порядке. В этом разделе можно настроить порядок вывода определённых сегментов, а также текст в начале, между сегментами и в конце. Например, в правиле дроби "mfrac" это правило разделено на пять сегментов. Порядковые номера 0, 2 и 4 представляют собой начальный текст, разделительный текст между сегментами 1 и 3 и конечный текст. Каждый текст может быть изменён в зависимости от предпочтений. Заказы 1 и 3 позволяют изменять порядок вывода определённых сегментов с помощью выпадающего меню.
  * Математическое значение определённых узлов: в этом разделе можно настроить математическое значение определённых сегментов математического правила. В качестве примера возьмём правило дробей "mfrac", которое содержит два определённых сегмента: числитель и знаменатель. Вы можете изменить значение каждого конкретного сегмента в соответствии с математическим правилом.

* Пример: Проверьте, правильно ли прочитано правило после редактирования. Нажав на кнопку “Пример”, вы увидите математическое содержимое по умолчанию, соответствующее данному математическому правилу. Пользователи могут взаимодействовать с содержимым, чтобы увидеть, правильно ли прочитано правило.
* Восстановить значения по умолчанию: Вернуть список математических правил к исходным значениям по умолчанию.
* Импорт: импортировать файл математических правил, который можно использовать для загрузки экспортированных файлов математических правил.
* Экспорт: Сохранить файл математических правил по указанному пути для совместного использования или сохранения.

Если вы заинтересованы в локализации словарей символов и математических правил, отредактируйте их через эти два окна и используйте функцию экспорта для получения отредактированных файлов. Затем вы можете предоставить эти файлы команде разработчиков через Access8Math на GitHub или по электронной почте (tsengwoody.tw@gmail.com). Мы будем рады включить ваш перевод в Access8Math.

## Приложение

### Меню LaTeX

| идентификатор | latex | категория | порядок регистрации | метка |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|matrix2X2 | \left [ \begin{matrix} {} &{} \\ {} &{} \end{matrix} \right ] | 2-dimension | 0 | matrix (2X2)|
|matrix3X3 | \left [ \begin{matrix} {} &{} &{} \\ {} &{} &{} \\ {} &{} &{} \end{matrix} \right ] | 2-dimension | 1 | matrix (3X3)|
|determinant2X2 | \left  |  \begin{array} {cc} {} &{} \\ {} &{} \end{array} \right  |  | 2-dimension | 2 | determinant (2X2)|
|determinant3X3 | \left  |  \begin{array} {ccc} {} &{} &{} \\ {} &{} &{} \\ {} &{} &{} \end{array} \right  |  | 2-dimension | 3 | determinant (3X3)|
| leftarrow | \leftarrow | arrow | 0 | left arrow |
| rightarrow | \rightarrow | arrow | 1 | right arrow |
| leftrightarrow | \leftrightarrow | arrow | 2 | left right arrow |
| uparrow | \uparrow | arrow | 3 | up arrow |
| downarrow | \downarrow | arrow | 4 | down arrow |
| updownarrow | \updownarrow | arrow | 5 | up down arrow |
| dotproduct | \cdot | calculus | 5 | dot product |
| integral | \int_{}^{}{} \mathrm d | calculus | 1 | integral |
| nabla | \nabla | calculus | 2 | nabla |
| partial | \partial | calculus | 4 | partial derivative |
| prime | \prime | calculus | 3 | derivative |
| differential | \mathrm{d} | calculus | 0 | differential |
| combination | C_{}^{} | combinatorics | 0 | combination |
| permutation | P_{}^{} | combinatorics | 1 | permutation |
| combination-with-repetition | H_{}^{} | combinatorics | 2 | combination with repetition |
| unordered-selection | U_{}^{} | combinatorics | 3 | unordered selection |
| frac | \frac{}{} | common | 0 | fractions |
| sqrt | \sqrt{} | common | 1 | square root |
| root | \sqrt[]{} | common | 2 | root |
| sumupdown | \sum_{}^{} | common | 3 | summation |
| vector | \vec{} | common | 4 | vector |
| limit | \lim_{{} \to {}} | common | 5 | limit |
| logarithm | \log_{} | common | 6 | logarithm |
| arc | \overset{\frown}{} | geometry | 0 | arc |
| triangle | \triangle{} | geometry | 1 | triangle |
| angle | \angle{} | geometry | 2 | angle |
| degree | ^{\circ} | geometry | 3 | degree |
| circ | \circ | geometry | 4 | circle |
| parallel | \parallel | geometry | 5 | parallel |
| perp | \perp | geometry | 6 | perpendicular |
| square | \square{} | geometry | 7 | square |
| small-diamond | \diamond{} | geometry | 8 | small diamond |
| large-diamond | \Diamond{} | geometry | 9 | large diamond |
| because | \because | logic | 0 | because |
| therefore | \therefore | logic | 1 | therefore |
| iff | \iff | logic | 2 | if and only if |
| implies | \implies | logic | 3 | implies |
| impliedby | \impliedby | logic | 4 | implied by |
| times | \times | operator | 0 | times |
| div | \div | operator | 1 | divide |
| pm | \pm | operator | 2 | plus-minus sign |
| modulus | \bmod | operator | 3 | modulus |
| overline | \overline{} | other | 0 | line segment |
| overleftrightarrow | \overleftrightarrow{} | other | 1 | line |
| overrightarrow | \overrightarrow{} | other | 2 | ray |
| binom | \binom{}{} | other | 3 | binomial coefficient |
|simultaneous-equations | \begin{cases} {} &{} \\ {} &{} \end{cases} | other | 4 | simultaneous equations|
| infty | \infty | other | 5 | infty |
| repeating-decimal | 0.\overline{} | other | 6 | repeating decimal |
| ge | \ge | relation | 0 | greater than or equal to |
| le | \le | relation | 1 | less than or equal to |
| ne | \ne | relation | 2 | not equal to |
| approx | \approx | relation | 3 | approximate |
| cong | \cong | relation | 5 | full equal |
| sim | \sim | relation | 6 | similar |
| doteqdot | \doteqdot | relation | 4 | approximately equal to |
| propto | \propto | relation | 7 | proportional to |
| in | \in | set | 0 | belong to |
| notin | \not\in | set | 1 | not belong to |
| ni | \ni | set | 2 | include element |
| notni | \not\ni | set | 3 | not include element |
| subset | \subset | set | 4 | lie in |
| subsetneqq | \subsetneqq | set | 5 | properly lie in |
| not-subset | \not\subset | set | 6 | not lie in |
| supset | \supset | set | 7 | include |
| supsetneqq | \supsetneqq | set | 8 | properly include |
| not-supset | \not\supset | set | 9 | not include |
| cap | \cap | set | 10 | intersection set |
| cup | \cup | set | 11 | union set |
| setminus | \setminus | set | 12 | difference set |
| complement | \complement_{} | set | 13 | complement |
| emptyset | \emptyset | set | 14 | empty set |
| natural-number | \mathbb{N} | set | 15 | natural number |
| real-number | \mathbb{R} | set | 16 | real number |
| forall | \forall | set | 17 | for all |
| exists | \exists | set | 18 | exists |
| sine | \sin{} | trigonometric | 0 | sine |
| cosine | \cos{} | trigonometric | 1 | cosine |
| tangent | \tan{} | trigonometric | 2 | tangent |
| cotangent | \cot{} | trigonometric | 3 | cotangent |
| secant | \sec{} | trigonometric | 4 | secant |
| cosecant | \csc{} | trigonometric | 5 | cosecant |
| arcsine | \arcsin{} | trigonometric | 6 | arcsine |
| arccosine | \arccos{} | trigonometric | 7 | arccosine |
| arctangent | \arctan{} | trigonometric | 8 | arctangent |
| hyperbolic-sine | \sinh{} | trigonometric | 9 | hyperbolic sine |
| hyperbolic-cosine | \cosh{} | trigonometric | 10 | hyperbolic cosine |
| hyperbolic-tangent | \tanh{} | trigonometric | 11 | hyperbolic tangent |
| hyperbolic-cotangent | \coth{} | trigonometric | 12 | hyperbolic cotangent |
| floor | \lfloor  \rfloor | other | 7 | floor |
| ceil | \lceil  \rceil | other | 8 | ceil |

### Таблица соответствия английского алфавита греческому

| Английский Алфавит | Греческий Алфавит | LaTeX |
| --- | --- | --- |
| a | α | \alpha |
| b | β | \beta |
| c | θ | \theta |
| d | δ | \delta |
| e | ε | \epsilon |
| f | φ | \phi |
| g | γ | \gamma |
| h | η | \eta |
| i | ι | \iota |
| k | κ | \kappa |
| l | λ | \lambda |
| m | μ | \mu |
| n | ν | \nu |
| o | ο | \omicron |
| p | π | \pi |
| r | ρ | \rho |
| s | σ | \sigma |
| t | τ | \tau |
| u | υ | \upsilon |
| v | φ | \psi |
| w | ω | \omega |
| x | χ | \chi |
| y | ξ | \xi |
| z | ζ | \zeta |

# Журнал обновлений Access8Math

## Обновление Access8Math версии 4.2

* Добавлена функция импорта/экспорта для файлов .a8m.
* Исправлены некоторые проблемы.

## Обновление Access8Math версии 4.1

* Indicate a capital letter using NVDA voice configuration when the node consists of only one uppercase letter.
* Resolved Opening the virtual context menu in the file explorer in Access8Math conflicts with toggling native selection mode in NVDA Browsing mode, as they both use the same gesture (NVDA+Shift+F10).
* Remove outdated setting options.
* Limit the write feature to within the Access8Math editor, notepad only.
* Rewrite readme.

## Обновление Access8Math версии 4.0

* Совместимость с NVDA 2024.1
* Удален устаревший код

## Обновление Access8Math версии 3.8

* Добавлена поддержка навигации по таблицам (ctrl+alt+ клавиши-стрелки) для Mtable в интерактивном режиме.
* Добавлены новые категории в меню LaTeX, включая геометрию, комбинаторику, тригонометрические функции и математический анализ.
* Добавлены новые пункты в меню LaTeX.
* Включён символ округления.
* Исправлены ошибки преобразования символов .1 и > при преобразовании кода Немета в LaTeX.
* Исправлена ошибка пути для восстановления файлов по умолчанию в диалоге математических правил.

## Обновление Access8Math версии 3.7

* новая возможность: возможность автозаполнения в функции записи.
* Добавлено правило "смешанного числа" для транслятора кода Немета в LaTeX.
* В редакторе Access8Math добавлена кнопка закрытия в правом верхнем углу для закрытия редактора Access8Math.
* Исправлено правило SimultaneousEquationsType (возможность чтения).
* Исправлен символ "|", который не преобразуется в текст в соответствии со словарём Unicode (возможность чтения).
* Исправлены проблемы с преобразованием ∫ из кода Немета в LaTeX.

## Обновление Access8Math версии 3.6

* новая возможность: ввод данных по Брайлю в Коде Немета с той же функциональностью, что и при вводе в LaTeX. Позволяет осуществлять интерактивную навигацию в режиме реального времени (Alt +I) во время редактирования и поддерживает вывод документов HTML + MathML.
* новая возможность: Добавлен разделитель для кода Немета UEB/at(@@) для различия содержимого, написанного в коде Немета.
* новая возможность: Вы можете конвертировать и копировать LaTeX из Math object в режиме интерактивной навигации.
* Добавлено сочетание клавиш NVDA+Shift+F10 для открытия виртуального контекстного меню в проводнике файлов.
* Исправлены и оптимизированы проблемы с локализованным пользовательским интерфейсом и очищен локализованный формат файла.

## Обновление Access8Math версии 3.5

* Можно правильно различать векторы и лучи
* Использование диалога для отображения изображений, видео- или аудиоресурсов в HTML-документе Access8Math
* Использование нового окна для открытия ссылок на ресурсы в HTML-документе Access8Math
* Пространство имен MathML экспортируется при копировании MathML из объекта Math в режиме интерактивной навигации
* Отображение функций настройки шрифта, поиска и замены в редакторе Access8Math
* Совместимость с NVDA 2023.1

## Обновление Access8Math версии 3.4

* Speech, Braille, and interactive source move to Preferences -> Settings -> Math Reader category.
* Integrated MathCAT, you can choose what speech, braille, and interactive source(Access8Math/Math Player/MathCAT) you need in Math Reader settings panel when having already installed Math Player/MathCat.
* Used MultiCategorySettingsDialog to collect settings dialog.
* Press NVDA+alt+e open text file with the built-in editor in File Explore.
* In virtual menus, submenu can open by enter
* Implenment MathML menclose tag rule
* new feature: virtual context menu in File Explorer. It can quickly open Access8Math Document to view or edit it(Please read "Access8Math editor and Access8Math Document" section to know detail information)

## Обновление Access8Math версии 3.3

* Add built-in editor using traditional editing area because of windows 11 changed to UIA editing area
* built-in editor new/open/save feature
* Access8Math language initial setting is based on NVDA language setting
* Improved speech and braille display in virtual menus
* Compatibility with NVDA 2022.1
* Fixed marked menu cannot open when document is empty
* Fixed translate LaTeX/AsciiMath feature
* Fixed HTML document rendering problem when HTML document display setting choice text option

## Обновление Access8Math версии 3.2

* New feature "`" to separate data blocks, the blocks enclosed by "`" are AsciiMath data
* New feature editing-shortcut for browse navigation mode cut (ctrl+x), copy (ctrl+c), paste (ctrl+v), delete (delete/back space)
* New feature moving-shortcut for browse navigation mode move between interactive data blocks (tab), move between AsciiMath data blocks (a)
* Change move cursor way in browse navigation mode - move cursor way with up, down, left and right arrow keys and read out the contents of the data block after the movement.
* When the cursor moves in the browse navigation mode, the math data block will read the serialized textual content of math instead of the source code
* When the cursor is in the math data block in the browse navigation mode, press the space or enter key to interact with the math data block.
* New feature English letters as shortcut keys that can be setted
* New feature greek alphabet shortcut gesture
* Shortcut key input is only apply in the LaTeX area
* set using audio or speech indicate to switching of browse navigation mode
* The LaTeX command menu can be opened in the text area and insert LaTeX separators when LaTeX command inserting
* New feature translation menu, which can convert the LaTeX/AsciiMath data format of the block where the cursor is located. It belongs to the command gesture group. When the cursor is in the LaTeX/AsciiMath block, press alt+t to open the translation menu (in the browse navigation mode, ctrl+t)
* New feature batch menu, which can convert the entire document LaTeX/AsciiMath data format to each other, and can convert the LaTeX separator between brackets and dollar. It belongs to the command gesture group. Press alt+b to open the batch menu
* Added MathML block type, support alt+i, single letter navigation "m", tab movement in browse navigation mode
* New feature braille custom-defined math rules and unicode dictionary, which are the same as speech
* The exported HTML can show with markdown
* The exported HTML is added page title and file name by notepad window title.

## Обновление Access8Math версии 3.1

* HTML windows are now presented as virtual menu
* Fixed an issue where the HTML view cannot be converted when text include "`" character
* When the number of words in the document is greater than 4096, the content will not be converted to HTML view
* Added mathematical set LaTeX commands
* Update alt+m to insert "\(", "\)" LaTeX marks before and after the currently selected text (when there is no selected text, it is the current cursor position)
* In the General settings, you can choose whether the math content in the exported HTML is presented on a separate line(block/inline)
* When exporting HTML, save the original text file in the compressed file
* In the general settings, you can choose to use bracket or money symbol as the LaTeX delimiter
* In the general settings, you can choose the source of speech, braille, and interaction(Access8Math or Math Player)
* Activate/deactivate write/block navigate/shortcut gesture by gesture
* switch the source of speech/braille/interact source by gesture(Access8Math or Math Player)

## Обновление Access8Math версии 3.0

* Write mathematical content in AsciiMath
* Write mathematical content in LaTeX
* Writing mixed content (text content and mathematical content)
* Use shortcut keys to move the cursor to different types of blocks in edit field
* Use command menu to select commands in edit field
* Set shortcuts in the LaTeX command menu
* Review and export content in edit field to HTML

## Обновление Access8Math версии 2.6

* Auto entering interactive mode when showing Access8Math interaction window.
* You can choose how to hint no movement in interactive mode: beep or speech 'no move' two way.
* The content of the current item will be repeated again When there is no movement.

## Обновление Access8Math версии 2.5

* Adding Russian translation of rules and UI. Thanks to the translation work of Futyn-Maker.
* Fixing compound symbol translation failed bug.
* Removing duplicates of lowercase letters and added general uppercases in en unicode.dic(0370~03FF).

## Обновление Access8Math версии 2.3

* Исправлена ошибка.

## Обновление Access8Math версии 2.3

* Compatibility with Python3
* refactoring module and fix code style
* Adding one symbol vector rule

## Обновление Access8Math версии 2.2

*fix bug incorrect speech when a single node has more characters.
* Fix compatibility issue in NVDA 2019.2, thanks to pull requests of CyrilleB79.
* Fix bug in unicode dict has duplicate symbols.
* Add translations in French, thanks to the translation work of CyrilleB79.
* Adjust keyboard shortcut.

## Обновление Access8Math версии 2.1

* In "General Settings", you can set whether "Access8Math interaction window" is automatically displayed when entering interactive mode.
* In interactive mode, "interaction window" can be displayed manually via ctrl+m when "interaction window" are not showed.
* Fix multi-language switching bug.
* Add translations in Turkish, thanks to the translation work of cagri (çağrı doğan).
* Compatibility update for nvda 2019.1 check for add-on`s manifest.ini flag.
* Refactoring dialog window source code.

## Обновление Access8Math версии 2.0

* Add multi-language new-adding and customizing settings,and add three windows of "unicode dictionary", "math rule", "New language adding"
* The "unicode dictionary" can customize the reading way of each math symbolic text.
* "math rule" can customize the reading method and preview the modification through the sample button before completed.
* "New language adding" allows adding language not provided in the built-in system. The newly language will be added to the general settings, and multi-language customization can be achieved through reading definition of "unicode dictionary" and "mathematical rules".
* improved in interactive mode, you can use the number keys 7~9 to read sequence text in the unit of line.

## Журнал Обновления Access8Math версии 1.5

* In "general setting" dialog box add setting pause time between items. Values from 1 to 100, the smaller the value, the shorter the pause time, and the greater the value, the longer the pause time.
* Fix setting dialog box can't save configure in NVDA 2018.2.

## Журнал Обновления Access8Math версии 1.4

* Adjust settings dialog box which divided into "general setting" and "rules setting" dialog box. "General Settings" is the original "Access8Math Settings" dialog box, and "Rule Settings" dialog box is for selecting whether specific rules are enabled.
* New rules
 * vector rule: When there is a "⇀" right above two Identifier, the item is read as "Vector...".
 * frown rule：When there is a " ⌢ " right above two Identifier, the item is read as "frown...".
* Исправлена ошибка.

## Журнал Обновления Access8Math версии 1.3

* New rule
 * positive rule: Read "positive" rather than "plus" when plus sign in first item or its previous item is certain operator.
 * square rule: When the power is 2, the item is read as "squared".
 * cubic rule: When the power is 3, the item is read as "cubed".
 * line rule: When there is "↔" right above two Identifier, the item is read as "Line ...".
 * line segment rule: When there is "¯" right above two Identifier, the item is read as "Line segement ...".
 * ray rule: When there is a "→" right above two Identifier, the item is read as "Ray ..."
* Add interaction window：　Pressing "Space" in math content to open "Access8Math interaction window" which contains "interaction" and "copy" button.
 * interaction: Into math content to navigate and browse.
 * copy: Copy MathML object source code.
* Add zh_CN UI language(.po).
* Adjust inheritance relationship between rules to ensure proper use of the appropriate rules in conflict.
* Исправлена ошибка.

## Журнал Обновления Access8Math версии 1.2

* New rule
 * negative number rule: Read 'negative' rather than 'minus sign' when minus sign in first item or its previous item is certain operator.
 * integer add fraction rule: Read 'add' between integer and fraction when fraction previous item is integer.
* Program architecture improve
 * add sibling class
 * add dynamic generate Complement class
* Исправлена ошибка

## Журнал Обновления Access8Math версии 1.1

* In navigation mode command, "Ctrl+c" copy object MathML source code.
* Settings dialog box in Preferences:
 * Language: Access8Math reading language on math content.
 * Analyze the mathematical meaning of content: Semantically analyze the math content, in line with specific rules, read in mathematical meaning of that rules.
 * Read defined meaning in dictionary: When the pattern is definied in the dictionary, use dictionary to read the meaning of subpart in the upper layer part.
 * Read of auto-generated meaning: When the pattern is not difined or incomplete in dictionary, use automatic generation function to read the meaning of subpart in the upper layer part.
* Add some simple rule. Single rules are simplified versions of various rules. When the content only has one single item, for better understanding and reading without confusion, you can omit to choose not to read the script before and after the content.
* Обновлён файл unicode.dic.
* Исправлена ошибка.
