[[!meta title="dropbox"]]

* Авторы: Patrick ZAJDA, Filaos и другие участники
* Совместимость с NVDA: 2019.1 или позднее

Этот плагин добавляет горячую клавишу для объявления состояния DropBox или открытия меню системного лотка Dropbox при одинарном или двойном нажатии соответственно.

* Горячая клавиша: NVDA+Alt+D


## Изменения в версии 4.7 ##

* Совместимость с NVDA 2022.1
* Удалён модуль приложения Dropbox, поскольку он вызывает проблемы с последним интерфейсом Dropbox, а Windows 8 не поддерживается Microsoft

## Изменения в версии 4.6 ##

* Указана совместимость с NVDA 2021.1

## Изменения в версии 4.4 ##

* Совместимость с Python 3
* Используется последний шаблон дополнения
* Изменение репозитория для сборки с помощью Appveyor
* Исправлены неправильные и удалены неиспользуемые ярлыки в документации
* Обновлено описание в документации, в которой всё еще есть ссылка на объявление версии

## Изменения в версии 4.0 ##

* Изменилось поведение Shift+NVDA+D: однократное нажатие объявляет состояние Dropbox, двукратное - открывает контекстное меню.
* Обновлены переводы.
* Исправлены проблемы с приложением Windows 8 Metro.
* Справка дополнения больше не доступна в меню справки, вместо этого она находится в менеджере дополнений.
* Поскольку Dropbox изменяет свой графический интерфейс от версии к версии, все функции для настройки были удалены.
* Изменена горячая клавиша получения состояния Dropbox на Alt+NVDA+D, чтобы избежать конфликта с поддержкой приглушения звука.

## Изменения в версии 3.1 ##

* Использован другой способ получить кнопку отмены и вкладку страницы. Теперь нам не нужно сосредотачиваться перед тем, как использовать горячие клавиши.
* При изменении активной вкладки фокус перемещается на страницу вкладки, поэтому при нажатии вкладки первый элемент вкладки активируется вместо того, чтобы оставаться на предыдущей использованной вкладке, даже если она больше не активируется.
* В диалоге настроек теперь можно нажимать control+page up/down, чтобы переключаться между вкладками. Control+tab и control+shift+tab всё ещё работают.
* Все локализованные манифестные файлы теперь должны быть в порядке.
* Мелкие исправления.

## Изменения в версии 3.0 ##

* Незначительная поправка в основном файле манифеста (правильно отображаются авторы).
* Улучшено обнаружение контекстного меню при нажатии Shift+NVDA+D три раза.
* Клавиша Escape Теперь работает  (только тогда когда Dropbox используется на томже языке который использует NVDA).
* Множество исправлений в коде.
* Добавлена / обновлена документация всех скриптов.
* Новые языки: Арабский, Бразильский Португальский, Чежский, Голландский, Финский, Галисийский, Немецкий, Венгерский, Японский, Непальский, Польский, Русский, Испанский, Словацкий, Тамильский, Турецкий.

## Изменения в версии 2.0 ##

* Новые языки: Итальянский
* Нажатие сочетания три или более раз , когда уже контекстное меню открыто, не вызывает более никаких проблем.

## Изменения в версии 1.0 ##

* Первоначальный Выпуск
