# 触摸屏手势增强

* 作者: Joseph Lee

此插件为 NVDA 提供了更多的触摸屏支持手势。其中包括一组浏览模式导航手势。

注意：此插件需在运行 Windows 10 或 11 的触摸屏计算机上使用，且要求 NVDA 版本为 2025.3.2 或更高。

## 命令

### 随处可用

* 双指三击：退出 NVDA。
* 三指右滑：按 Tab 键。
* 三指左滑：按 Shift+Tab 键。
* 三指下滑（对象模式）：朗读当前窗口。
* 三指双击：在语音符号级别之间循环切换，已确定朗读哪些符号。
* 三指三击：切换黑屏。
* 四指单击：在音频闪避模式之间切换。
* 四指双击：切换输入帮助的开关。
* 四指左滑：读出有焦点的对象。
* 四指右滑：读出当前导航对象。
* 四指上滑：读出当前窗口的标题。
* 四指下滑：读出当前应用程序的状态栏。

## 网页触摸模式

此触摸模式（在浏览模式下可用）支持按元素导航。要从浏览模式文档切换到 Web 模式，可以使用3指点击。在该模式下，用一个手指向上或向下轻扫，循环切换可用于导航的元素，随后用一个手指向右或向左清扫，根据切换到的元素分别移动到下一个或上一个。退出浏览模式后，则使用对象导航模式。

可用的 web 模式包括：默认（在元素/对象中移动，无论类型如何）、链接、按钮、表单字段、标题、框架、表格、列表、图形、路标、嵌入式对象（例如对话框或 web 应用程序）和文本段落。

## 语音设置模式

您可以在此模式下快速更改语音合成器设置，例如选择语音和调节音量。在此模式下，使用两个手指向左或向右滑动以在合成器设置之间切换，然后使用两个手指向上和向下清扫来更改相应设置的值。该手势对应于键盘上的语音循环切换。

## 版本26.02

* 需要 NVDA 2025.3.2 或更高版本。
* 在没有触摸屏或使用便携版 NVDA 的计算机上安装此插件时，将显示警告。
* 在便携版 NVDA 安装此插件时，插件的相关手势不会显示在按键与手势对话框中。
* 触摸手势更改，包括：按下 Tab 键（三指右滑）、按下 Shift+Tab 键（三指左滑）、朗读焦点对象（四指左滑）以及朗读导航对象（四指右滑）。
* 移除了触摸键盘和听写开关手势，因触摸键盘存在可靠性问题，且 Windows 11 中听写功能已被语音访问取代。
* 移除了进度条输出设置开关手势（单指三击）。
* 新增了黑屏开关手势（三指三击）。
* 朗读当前窗口手势（三指下滑）将仅可在对象触摸模式使用。
* 在网页触摸模式下添加了嵌入式对象和文本段落导航功能。

## 版本25.07

* 在Pyright（Python静态类型检查器）的帮助下，使插件代码更加健壮。

## 版本25.02

* 恢复了对Windows 8.1的有限支持。

## 版本25.01

* 文档中不再提供插件的下载链接。您可以从NV Access 插件商店下载插件。
* Lintting 工具从 flake8 转为 ruff，并重新格式化插件模块，以更好地与NVDA编码标准保持一致。
* 从插件更新器中删除了对自动更新的支持。

## 版本24.05

* 需要NVDA 2024.1或更高版本。

## 版本23.06.1

* 由于跟停止朗读手势存在冲突，将切换音频闪避的手势改为4指单机。

## 版本23.06

* 将插件维护者更改为 Kefas Lungu。
* 现在，对象模式下的所有手势全局生效。
* 支持了新的手势。
  * 3指双击：在语音符号级别之间循环切换，已确定朗读哪些符号
  * 2指三击：退出 NVDA。
  * 4指单击：在音频闪避模式之间切换。
  * 三击：切换进度栏更新时的提示方式，包括提示音，朗读，朗读并发出提示音和不提示四种模式。
* 在Web模式下，除了原有支持导航列表以外，现在还支持按钮，图形和路标的导航。
* 在Web模式下，从其他元素类型导航切换到“默认”模式后，NVDA 提示“默认”。

## 版本 23.02

* 需要 NVDA 2022.4 或更高版本。
* 需要 Windows 10 21H2（2021 年 11 月更新/内部版本 19044）或更高版本。

## 版本23.01

* 现在需要NVDA 2022.3或更高版本。
* 需要 Windows 10 或更高版本，因为自 2023 年 1 月起，Microsoft 不再支持 Windows 8.1。
* 可以从按键与手势对话框中触摸手势增强类别下重新分配触摸键盘和听写切换命令。
* 删除了触摸键盘键的只读状态解决方法，已在 Windows 10 中得到解决。

## 版本 22.03

* 现在需要NVDA 2021.3或更高版本。
* 试图在 Windows 7、8 和 8.1 上安装插件时将会显示一条警告消息。

## 版本 21.10

* 由于 NVDA 的更改对本插件的影响，您需要使用 NVDA 2021.2 或更高版本。

## 版本21.08

* 对 Windows 11 的初步支持。

## 版本21.01

* 现在需要NVDA 2020.3或更高版本。
* 在 Windows 10 版本 1709 及更高版本上，四指向左滑动可切换听写模式 (即 Windows+H)。
* 从插件中删除专用的触摸支持命令。
* 由于 NVDA 本身支持了触摸交互设置，故此插件删除了设置面板的相关选项。

## 版本20.09

* 删除了让 NVDA 关闭触摸交互10秒（以直接传递触摸命令）的功能。
* 删除了坐标通知提示音功能。

## 版本20.07

* 添加了切换启用/禁用触摸 (Ctrl+Alt+NVDA+T) 的键盘命令。
* 由于 NVDA 2020.1 及更高版本包含用于执行鼠标右键单击（单指点击并按住）的触摸命令，该命令已从此插件中删除。因此，需要 NVDA 2020.1 或更高版本。
* 让 NVDA 关闭触摸交互10秒（以直接传递触摸命令）的功能已被弃用。将来，此功能使用切换触摸交互代替。
* 在 NVDA 开发快照中，由于触摸交互功能的变化，触摸命令传递功能和增强的触摸手势设置面板将被禁用。用于启用触摸命令传递的命令将改为切换触摸交互。
* 坐标通知提示音功能已弃用，并将在未来的附加版本中删除。
* 使用触摸键盘时不会听到坐标通知提示音。
* 在通过触摸探索现代输入工具（例如表情符号面板）时，NVDA 将不在没有提示或播放错误提示音。
* 如果无法激活触摸键盘（四指向右滑动），NVDA 将显示错误消息。

## 版本20.06

* 使用 Flake8 解决了许多编码样式问题和潜在错误。

## 版本20.04

* 鼠标右键单击手势（一个手指点击并按住）现在是 NVDA 2020.1 的一部分。

## 版本20.01

* 现在需要NVDA 2019.3或更高版本。
* 如果完全关闭触摸支持，则触摸支持切换命令（包括触摸传递）将不再起作用。

## 版本19.11

* 为其他触摸命令添加输入帮助消息。

## 版本19.09

* 触摸支持现在可以从任何地方禁用，而不仅仅是从配置文件以外的正常配置文件。

## 版本19.07

* 内部更改以支持未来的NVDA版本。

## 版本18.12

* 内部更改以支持未来的NVDA版本。

## 版本18.08

* 兼容NVDA 2018.3和未来版本。

## 版本18.06

* 现在，“增强触摸手势”的设置已整合进NVDA新版设置。因此，需要NVDA 2018.2。
* 修复了wxPython 4的兼容性问题。

## 版本18.04

* 解决了NVDA设置面板中的触摸交互类别可能导致由于此插件所做的更改而听到错误声音的问题。

## 版本18.03

* 现在需要NVDA 2018.1。
* 由于NVDA 2018.1带有触摸输入复选框，因此此插件中不再包含该复选框。

## 版本17.12

* 现在需要NVDA 2017.4。具体来说，此插件现在可以处理配置文件切换。
* 由于NVDA 2017.4包含屏幕方向通知，因此此功能不再是此插件的一部分。
* 在“触摸交互”对话框中添加了一个隐藏复选框，以完全禁用触摸支持（如果正常配置以外的配置文件处于活动状态。
* 如果使用NVDA 2018.1或更高版本，则“触摸交互”对话框将在NvDA的选项菜单下列出两次。第二项是插件随附的对话框。
* 在插件的“触摸交互”对话框中，如果使用NVDA 2018.1或更高版本，则不再显示触摸键入模式。

## 版本17.10

* 由于Microsoft的支持策略，不再支持Windows 8（原始版本）。
* 运行NVDA 2017.4开发快照时，NVDA将不再宣布屏幕方向两次。

## 版本17.07.1

* 在触摸交互对话框中添加了一个选项，可以在不使用计时器的情况下手动切换触摸直通。
* 关闭手动直通模式后，如果在直通持续时间到期之前打开触摸直通，则会启用触摸交互。

## 版本17.07

* 在NVDA的首选项菜单下添加了一个名为Touch Interaction的新对话框，以配置NVDA如何与触摸屏配合使用。
* 安装此版本后，按下触摸键盘上的按键时，必须双击所需的按键。您可以通过在“触摸交互”对话框中启用触摸键入来切换回旧方法。
* 添加了一个命令（未分配），允许NVDA忽略触摸手势长达10秒。
* 在“触摸交互”对话框中添加了一个选项，允许NVDA暂停3到10秒之间的触摸交互，以便直接执行触摸屏手势（就像NVDA未运行;默认为5秒）。
* 在执行右键单击（点击并按住）以记录在NVDA日志中时需要添加调试日志消息（需要NVDA 2017.1或更高版本）。
* 由于在播放屏幕坐标时所做的更改，需要NVDA 2017.1或更高版本。

##版本 17.03

* 修复了使用NVDA 2017.1或更高版本时未播放坐标公告蜂鸣声或播放错误音的问题。

##版本 16.12

* Web触摸模式适用于Microsoft Edge，Microsoft Word和其他使用浏览模式的模式。
* 为web触摸模式元素添加了列表和标记。

## 版本16.06

* 发布初始版本。

[1]: https://www.nvaccess.org/addonStore/legacy?file=enhancedTouchGestures
