# Виртуальный Просмотр

* Авторы: Rui Batista и Команда Дополнений NVDA
* Загрузить [стабильную версию][1]
* Загрузить [разрабатываемую версию][2]
* Совместимость с NVDA: 2019.3 и позднее

Это дополнение позволяет пользователям NVDA просматривать содержимое окна в текстовом поле, аналогично окну виртуального просмотра в JAWS для Windows.
Заметим, что это всего лишь удобство для пользователей, и не заменяет поддержку режимов просмотра и объектной навигации NVDA.

## Использование ##

Нажмите NVDA+control+w для открытия окна виртуального просмотра.
Затем перемещайтесь в появившемся текстовом поле, как в любом другом текстовом содержимом.
Вы можете нажать Escape для закрытия окна виртуального пресмотра.

## Изменения для 3.0

* Требуется NVDA 2019.3 или выше.

## Изменения для 2.3

* Внутренние изменения для поддержки будущих выпусков NVDA.

## Изменения для 2.2

* Когда окно свёрнуто или если оно не имеет заголовка, NVDA напишет об этом факте при отображении окна виртуального просмотра.

## Изменения для 2.1

* Теперь включён заголовок экрана виртуального просмотра.
* Теперь можно рассмотреть содержимое универсальной Платформы окон (uwp) приложений в Windows 10 и самых современных приложений в Windows 8.x.
* При получении содержимого экрана для современных и универсальных приложений, будет  звучать сигнал, указывающий готовность окна к виртуальному просмотру.

## Изменения для 2.0

* Новое имя: Virtual Review.
* В связи с изменениями в отображении содержимого, необходима NVDA 2015.2 или позднее.
* Благодаря новым функциям в 2015.2 и позже, теперь можно найти текст в виртуализированных окнах.
* Исправлена функциональность дополнения в неконсольных окнах.
* Удалены бесполезные пустые строки в нижней части виртуализации консольного окна.
* Некоторые незначительные изменения.
* Добавлены переводы.

## Изменения для 1.2

* Поддержка виртуализации консольных окон

## Изменения для 1.1

* Virtual revision преобразован в дополнение.

## Изменения для 1.0

* Первоначальный Выпуск

[1]: http://addons.nvda-project.org/files/get.php?file=VR

[2]: http://addons.nvda-project.org/files/get.php?file=VR
