# GoldWave #

* 作者：Joseph Lee, Day Garwood, NVDA 貢獻者。

此附加元件可增進 GoldWave 音訊編輯器的存取與使用。

## 快速鍵 ##

所有指令皆支援隨選語音模式。

* Control+Shift+P：讀出目前音軌位置。
* NVDA+Shift+R：讀出目前編輯音軌的剩餘時間。
* Control+NVDA+1：讀出您正在編輯的聲道。
* Control+NVDA+2：讀出音訊檔的總長度。
* Control+NVDA+3：讀出音訊選取資訊的摘要。
* Control+NVVDA+4：讀出縮放層級。

關於 GoldWave 和鍵盤指令的更多資訊，請參閱 GoldWave 手冊。

請注意：需要 GoldWave 6 或更新版本，以及 Windows 10 或更新版本。

## 變更

### 25.08.1 版

* 修正了關於位置與讀出選取時間的錯誤。

### 25.07 版

* 在 Pyright (一個 Python 靜態類型檢查器) 的幫助下，使附加元件的程式碼更為穩健。
* 改善了 GoldWave 7 中的音訊選取、縮放層級及音軌位置的報讀。

### 25.04 版

* 移除了讀出指令模式，並以隨選朗讀模式取代。在隨選朗讀模式中，GoldWave 的特定指令例如設定起始標記會保持靜默，而資訊型指令例如音訊位置則會被讀出。

### 25.02 版

* 需要 NVDA 2024.1 或更新版本。
* 恢復了對 Windows 8.1 的有限支援。

### 25.01 版

* 支援 GoldWave 7 (需要 64 位元 Windows 10 或更新版本)。
* 附加元件的下載連結不再包含於附加元件的說明文件中。您可以從 NV Access 的附加元件商店下載此附加元件。
* 已將程式碼風格檢查工具從 Flake8 切換為 Ruff，並重新格式化附加元件模組，使其更符合 NVDA 的編碼標準。
* 移除了對附加元件更新器附加元件中的自動附加元件更新功能的支援。

### 23.02 版

* 需要 NVDA 2022.4 或更新版本。
* 需要 Windows 10 21H2 (2021 年 11 月更新/組建 19044) 或更新版本。

### 23.01 版

* 需要 NVDA 2022.3 或更新版本。
* 需要 Windows 10 或更新版本，因為微軟自 2023 年 1 月起，已不再支援 Windows 7、8 和 8.1。

### 22.03 版

* 需要 NVDA 2021.3 或更新版本。
* 當嘗試在 Windows 7、8 和 8.1 上安裝此附加元件時，將會顯示一則警告訊息。

### 21.10 版

* 由於 NVDA 的變更會影響此附加元件，因此需要 NVDA 2021.2 或更新版本。
* 在 GoldWave 6.57 及更新版本中，按下播放/倒帶/停止鍵時，NVDA 不再會重複報讀已載入的檔案名稱。

### 21.06 版

* 透過 Flake8 解決了額外的編碼風格問題與潛在錯誤。

### 20.06 版

* 透過 Flake8 解決了許多編碼風格問題與潛在錯誤。

### 20.04 版

* 為剩餘時間指令 (NVDA+Shift+R) 新增了輸入說明訊息。
* 切換指令報讀指令 (NVDA+Shift+C) 現在會顯示在 NVDA 輸入手勢對話方塊的「GoldWave」類別下。

### 20.01 版

* 需要 NVDA 2019.3 或更新版本。

### 19.11 版

* 需要 Windows 7 SP1、GoldWave 6.x，以及 NVDA 2019.1 或更新版本。
* 為聲音視窗新增了說明訊息 (若已安裝 Control Usage Assistant 附加元件即可存取)。

### 18.12 版

* 當讀出指令鍵設為關閉時，執行某些 GoldWave 指令，NVDA 不再會看似沒有任何反應或播放錯誤音效 (在某些情況下，這可能會導致奇怪的行為)。
* 內部變更，以支援未來的 NVDA 版本。

### 18.07 版

* 修正了嘗試取得音軌剩餘時間時，開頭的零不會被顯示的問題。

### 17.05 版

* 新增了當 NVDA 在啟用偵錯記錄的狀態下執行時，提供偵錯資訊的功能 (需 NVDA 2017.1 或更新版本)。
* 更新翻譯。

### 16.12 版

* 版本號格式現已改為年.月，而非主版號.次版號。

### 4.0 版的變更

* 附加元件儲存庫已移至 GitHub (目前位於 https://github.com/josephsl/goldwave)。
* 改善了查詢聲道名稱及其他狀態資訊時的效能。

### 3.0 版的變更

* 新增了讀出目前音軌剩餘時間的指令 (NVDA+Shift+R)。
* 稍微改善了讀出狀態資訊例如聲道資訊的功能。

### 2.0 版的變更

* 支援 GoldWave 6，包含 64 位元版本的 GoldWave (請參閱上述附註)。
* 現在可以從附加元件管理員存取附加元件說明 (需 NVDA 2014.3 或更新版本)。
* 現在，當您按下聲道選取指令例如 Control+Shift+L 選取左聲道時，NVDA 會讀出選取的聲道。
* 修正了數值編輯欄位例如混音對話框中的審查欄位和時間選取器的各種問題，包含選取文字、更新數值等等。
* 切換至其他程式時，讀出指令設定將會被記住。

### 1.2 版的變更

* 修正了 NVDA 難以讀出某些編輯區的問題。
* 新增及更新的翻譯。
* 請注意，由於 NVDA 近期的變更，音訊選取及其他狀態指令在某些系統上可能無法如預期般運-作。

### 1.1 版的變更

* 支援在點字輸出中顯示訊息。
* 音訊選取摘要會以非英文的其他語言呈現。
* 新增讀出更多指令，包含提示點移動及刪除/修剪操作。
* 修正了在數值編輯區例如各種效果對話框中，沒有讀出或讀出錯誤欄位名稱的問題。
* 新增及更新的翻譯。

### 1.0 版的變更

* 初始版本。
