# NVDA 的 PC 鍵盤點字輸入

* 作者： NV Access Limited, Noelia Ruiz Martínez
* 版權所有： 2012-2023 NV Access Limited, Noelia Ruiz Martínez
* 授權：GNU 通用公共授權條款 2.0 版

此 NVDA 附加元件允許透過 PC 鍵盤輸入點字。
目前支援以下鍵盤配置：

* 英文 QWERTY 鍵盤。
* 法文(法國)。
* 德文(德國)。
* 義大利文(義大利)。
* 波斯文。
* 葡萄牙文(葡萄牙)。
* 西班牙文(西班牙和墨西哥)。
* 土耳其文。

## 如何設定

此附加元件可從 NVDA 功能表、偏好子功能表、設定對話框中的對應類別進行設定。您也可以從輸入手勢對話框的組態類別中，為開啟附加元件設定指派手勢。

若您想使用單手輸入，請勾選對應的核取方塊；若您偏好使用標準模式 (雙手) 輸入，請確保其未被勾選。

您也可以選取 NVDA 是否應讀出單獨輸入的點字 (使用「單手模式」的功能)。

若您想在單手輸入時自動傳送點字，請使用數字調整邊及區設定一個大於 0 的逾時時間。

此外，您可以設定單手輸入時，用以傳送、清除和組合點字的字元，以及在單手或標準模式下要忽略的字元。

您也可以在附加元件設定中還原預設值。

## 如何使用

1. 按 NVDA+0 啟用點字輸入。此手勢可從輸入手勢對話框的點字類別中變更。
2. 如同操作點字鍵盤一般，在 PC 鍵盤上同時按下按鍵來輸入點字。
	* 若您想使用雙手輸入文字，且使用的是 QWERTY 英文鍵盤，請使用以下按鍵；若使用其他配置，則請使用位於對應位置的按鍵：
		* f、d 和 s 分別對應點 1、2 和 3。
		* j、k 和 l 分別對應點 4、5 和 6。
		* 使用 a 和 ; (分號) 鍵，分別對應點 7 和 8。
		* 您也可以使用上一排的按鍵；即 q、w、e、r、u、i、o 和 p。
	* 若您想使用單手輸入文字，您可以同時或分次按下按鍵來組合字元，加入所需字元對應的點。當您已加入某個字元的所有點後，按 g 或 h 即可輸入該字元。若您在組合字元時出錯，可在輸入前按 t 或 y 來清除這些點。在 QWERTY 英文鍵盤上使用的按鍵如下：
		* 左手：f、d、s、r、e、w、a、q 分別對應點 1、2、3、4、5、6、7 和 8。
		* 右手：j、k、l、u、i、o、; (分號)、p 分別對應點 1、2、3、4、5、6、7 和 8。
3. 大部分的其他按鍵，包含空格鍵、backspace、enter 及功能鍵，皆可正常按下。請注意不要按下 alt+shift，因為變更鍵盤配置可能會影響已輸入的點。
4. 按下空格鍵並組合點字點，可移動系統游標 (或讀出目前行)，就如同您正在使用點字顯示器一般。例如，space+dot1 可模擬向上方向鍵，space+dot4+dot5+dot6 可模擬 control+end，space+dot1+dot4 可讀出目前行，等等。
5. 按 NVDA+0 停用點字輸入。

## 重要說明

此附加元件使用 NVDA 的內建點字輸入支援。
因此，使用的輸入表即為 NVDA 點字設定對話框中所指定的點字表。

某些鍵盤，特別是筆記型電腦鍵盤，無法處理特定的按鍵組合。
發生這種情況時，某些按鍵會被直接忽略。
不幸的是，這無法被修正，因為 Windows 或 NVDA 從未接收到這些按鍵。
在某些情況下，使用單手或雙手操作上一排的按鍵可能會有所幫助，因為您的鍵盤可能允許這些按鍵組合。

## 44.0.0 版的變更

* 新增了 kannada.cti 點字表。

## 28.0.0 版的變更

* 變更了單手模式的預設值。

## 2023.02.23 版的變更

* 新增了設定單手模式中用以輸入點字的按鍵的功能。
* 現在，您可以設定點字輸入時應忽略的按鍵。
* 附加元件設定中新增了還原預設值的按鈕。
* 與 NVDA 2023.1 相容。

## 2022.1 版的變更

* 新增了設定單手輸入時用以傳送和清除點字之按鍵的功能。此外，也可以設定一個逾時時間，讓點字自動傳送，而無需按下確認鍵。

## 2021.1 版的變更

* 當單手模式未啟用，或已按下空格鍵時，NVDA 不會嘗試讀出點字。
* 與 NVDA 2021.1 相容。

## 2020.1 版的變更

* 您可以按下空格鍵並組合點字點來模擬手勢，類似於點字顯示器上可用的指令。
* 新增了在單手模式中讀出單獨輸入之點字的選項。

## 貢獻者

* James Teh
* Noelia。
* Mohammadreza Rashad
* Cagri Dogan
* Bernd Dorer
* Ângelo Abrantes
* Cyrille Bougot
* Abdel。
