# Улучшенные жесты сенсорного экрана

* Авторы: Joseph Lee, Kefas Lungu

Это дополнение предоставляет дополнительные жесты сенсорного экрана для NVDA. Также, оно предоставляет набор жестов для облегчения навигации в режиме обзора.

Примечание: Для этого дополнения требуется NVDA 2025.3.2 или выше, работающая на компьютере с сенсорным экраном под управлением Windows 10 или 11.

## Команды

### Доступно везде

* Тройное касание двумя пальцами: Завершает работу NVDA!
* Пролистывание тремя пальцами вправо: нажать Tab.
* Пролистывание тремя пальцами влево: нажать Shift+Tab.
* Пролистывание тремя пальцами вниз (режим объекта): прочитать текущее окно.
* Двойное касание тремя пальцами: циклически перебирает уровни речевых символов, которые определяют, какие символы произносятся.
* Тройное касание тремя пальцами: переключает затемнение экрана.
* Касание четырьмя пальцами: циклически переключает режимы приглушения звука.
* Двойное касание четырьмя пальцами: переключить режим справки по вводу.
* Пролистывание четырьмя пальцами влево: объявить объект с фокусом.
* Пролистывание четырьмя пальцами вправо: объявить текущий объект навигатора.
* Пролистывание четырьмя пальцами вверх: объявить заголовок текущего окна.
* Пролистывание четырьмя пальцами вниз: объявить текст строки состояния.

## Сенсорный режим обзора

Этот сенсорный режим, доступный в режиме обзора, позволяет перемещаться по выбранным элементам документа. Чтобы переключиться в режим обзора из документов в режиме обзора, коснитесь тремя пальцами. В этом режиме пролистывание одним пальцем вверх или вниз позволяет переключаться между доступными режимами навигации по элементам, а пролистывание одним пальцем вправо или влево позволяет переходить к следующему или предыдущему выбранному элементу соответственно. Как только вы выйдете из режима обзора документов, будет использоваться режим касания объекта.

Доступны следующие веб-режимы: по умолчанию (перемещение по элементам/объектам независимо от типа), ссылки, кнопки, поля форм, заголовки, фреймы, таблицы, списки, графика, ориентиры, встроенные объекты (например, диалоги и веб-приложения) и текстовые абзацы.

## Сенсорный режим настроек синтезатора

Вы можете использовать этот режим для быстрого изменения настроек синтезатора, таких как выбор голоса и изменения громкости. В этом режиме используются пролистывания двумя пальцами влево или вправо, чтобы перемещаться между настройками синтезатора и пролистывания двумя пальцами вверх и вниз, чтобы изменить значения. Это зеркало жестов настроек клавиатурных команд кольца синтезатора.

## Версия 26.03

* "Веб-режим" переименован в "режим обзора", поскольку этот режим охватывает дополнительные ситуации, включая режим обзора в Word 365.

## Версия 26.02

* Требуется NVDA 2025.3.2 или новее.
* Будет выведено предупреждение при установке дополнения на компьютеры без сенсорных экранов или при использовании переносной версии NVDA.
* Жесты дополнения не будут отображаться в диалоге жестов ввода, если дополнение установлено на переносной версии NVDA.
* Изменения сенсорных жестов, включая нажатие Tab (проведение тремя пальцами вправо), нажатие Shift+Tab (проведение тремя пальцами влево), сообщение об объекте в фокусе (проведение четырьмя пальцами влево) и сообщение об объекте навигатора (проведение четырьмя пальцами вправо).
* Удалены сенсорная клавиатура и жесты переключения диктовки из-за проблем с надёжностью первой, а диктовка заменена голосовым доступом в Windows 11.
* Убран жест переключения настроек вывода индикатора выполнения (тройное нажатие одним пальцем).
* Добавлен жест переключения затемнения экрана (тройное нажатие тремя пальцами).
* Жест чтения текущего окна (пролистывание тремя пальцами вниз) будет ограничен режимом касания объекта.
* В режим сенсорного веб-интерфейса добавлена ​​навигация по встроенным объектам и текстовым абзацам.

## Версия 25.07

* Код дополнения сделан более надёжно с помощью Pyright (проверка статического типа Python).

## Версия 25.02

* Восстановлена ограниченная поддержка Windows 8.1.

## Версия 25.01

* Ссылки для скачивания выпусков дополнений больше не включены в документацию дополнений. Вы можете загрузить дополнение из магазина дополнений NV Access.
* Инструмент линтинга переключён с Flake8 на Ruff и модуль дополнения переформатирован для лучшего соответствия стандартам кодирования NVDA.
* Удалена поддержка функции автоматического обновления дополнений из дополнения Add-on Updater.

## Версия 24.05

* Требуется NVDA 2024.1 или позже.

## Версия 23.06.1

* приглушение звука перенесено на касание четырьмя пальцами из-за конфликта с командой остановки речи NVDA.

## Версия 23.06

* Изменён сопровождающий дополнения на Kefas Lungu.
* Все жесты в объектном режиме теперь доступны везде.
* Теперь доступны новые жесты.
  * Двойное касание тремя пальцами: циклическое переключение уровней речевых символов, которые определяют произносимые символы
  * Тройное касание двумя пальцами: Завершить NVDA!.
  * Касание четырьмя пальцами: циклическое переключение режимов приглушения звука.
  * Тройное касание: Циклическое отображение индикатора выполнения между звуковыми сигналами, речью, звуковыми сигналами и речью и выключением.
* В веб-режиме теперь можно использовать кнопки, графику и ориентиры в дополнение к уже доступному списку элементов просмотра.
* В веб-режиме NVDA больше не будет нормально говорить, но по умолчанию, когда вы переключаетесь на навигацию по умолчанию из другого списка элементов просмотра. Например, при переключении с кнопок NVDA теперь будет говорить по умолчанию.

## Версия 23.02

* Требуется NVDA 2022.4 или позже.
* Требуется Windows 10 21H2 (обновление от ноября 2021 года/сборка 19044) или выше.

## Версия 23.01

* Требуется NVDA 2022.3 или позже.
* Требуется Windows 10 или выше, поскольку с января 2023 года Microsoft больше не поддерживает Windows 8.1.
* Можно переназначить команды переключения сенсорной клавиатуры и диктовки из диалога жестов ввода в категории расширенных сенсорных жестов.
* Удалён обходной путь в режиме "только для чтения" для клавиш сенсорной клавиатуры, поскольку он разрешен в Windows 10.

## Версия 22.03

* Требуется NVDA 2021.3 или позже.
* При попытке установить дополнение в Windows 7, 8 и 8.1 будет выведено предупреждающее сообщение.

## Версия 21.10

* Требуется NVDA 2021.2 или выше из-за изменений в NVDA, которые влияют на это дополнение.

## Версия 21.08

* Первоначальная поддержка Windows 11.

## Версия 21.01

* Требуется NVDA 2020.3 или позже.
* В Windows 10 версии 1709 и вышесмахивание четырьмя пальцами влево переключает режим диктовки (Windows+H).
* Удалена из дополнения специальная команда переключения поддержки сенсорного взаимодействия.
* Поскольку поддержку сенсорного взаимодействия можно переключить с панели настроек сенсорного взаимодействия NVDA, специальная панель настроек расширенных сенсорных жестов была удалена.

## Версия 20.09

* Удалена возможность, позволяющая NVDA отключать сенсорное взаимодействие на срок до десяти секунд (передача сенсорной команды).
* Удалена функция звукового оповещения о координатах.

## Версия 20.07

* Добавлена команда с клавиатуры для переключения сенсорного взаимодействия или включения/ выключения сенсорного пропуска (Control+Alt+NVDA+T).
* Поскольку NVDA 2020.1 и выше содержит сенсорную команду для выполнения щелчка правой кнопкой мыши (касание одним пальцем и удерживание), эта команда была удалена из этого дополнения. В результате требуется NVDA 2020.1 или выше.
* Функция, позволяющая NVDA отключать сенсорное взаимодействие на срок до десяти секунд (передача сенсорных команд), устарела. В будущем эта функция будет включать сенсорное взаимодействие.
* В моментальных снимках разработки NVDA из-за изменений функции сенсорного взаимодействия функция передачи сенсорных команд и расширенная панель настроек сенсорных жестов будут отключены. Команда, используемая для включения передачи сенсорных команд, вместо этого переключит сенсорное взаимодействие.
* Функция оповещения о координатах звуковым сигналом устарела и будет удалена в следующем выпуске дополнения.
* Звуковой сигнал оповещения о координатах не будет слышен при использовании сенсорной клавиатуры.
* NVDA больше не будет бездействовать или воспроизводить сигналы об ошибках при использовании современных средств ввода, таких как сенсорная панель emoji.
* NVDA выдаст сообщение об ошибке, если сенсорная клавиатура не может быть активирована (смахивание четырьмя пальцами вправо).

## Версия 20.06

* Устранены многие проблемы со стилем кодирования и потенциальные ошибки с помощью Flake8.

## Версия 20.04

* Жест щелчка правой кнопкой мыши (касание одним пальцем и удерживание) теперь является частью NVDA 2020.1.

## Версия 20.01

* Требуется NVDA 2019.3 или позже.
* Команда переключения сенсорной поддержки (включая пропуск сенсорного управления) больше не будет работать, если поддержка сенсорного управления полностью отключена.

## Версия 19.11

* Добавлены справочные сообщения для ввода дополнительных сенсорных команд.

## Версия 19.09

* Сенсорную поддержку теперь можно отключить везде, а не только в профилях, отличных от обычного профиля.

## Версия 19.07

* Внутренние изменения для поддержки будущих выпусков NVDA.

## Версия 18.12

* Внутренние изменения для поддержки будущих выпусков NVDA.

## Версия 18.08

* Совместимо с NVDA 2018.3 и будущими версиями.

## Версия 18.06

* Дополнительные настройки теперь доступны на новом экране настроек NVDA с несколькими категориями в категории "Улучшенные сенсорные жесты". В результате требуется NVDA 2018.2.
* Исправлены проблемы с совместимостью с wxPython 4.

## Версия 18.04

* Устранена проблема, из-за которой категория сенсорного взаимодействия на панели настроек NVDA могла вызывать появление звуковых ошибок из-за изменений, внесённых с помощью этого дополнения.

## Версия 18.03

* Требуется NVDA 2018.1.
* Поскольку NVDA 2018.1 поставляется с флажком для сенсорного ввода, этот флажок больше не включён в это дополнение.

## Версия 17.12

* Требуется NVDA 2017.4. В частности, это дополнение теперь может управлять переключениями профилей конфигурации.
* Поскольку в NVDA 2017.4 включено объявление об ориентации экрана, эта функция больше не является частью этого дополнения.
* Добавлен скрытый флажок в диалоге сенсорного взаимодействия, позволяющий полностью отключить поддержку сенсорного управления (доступен, если активны профили, отличные от обычной конфигурации).
* При использовании NVDA 2018.1 или выше диалог сенсорного взаимодействия будет дважды отображаться в меню настроек NVDA. Второй пункт - это диалог, входящий в состав дополнения.
* В диалоге сенсорного ввода для дополнения режим сенсорного ввода больше не отображается при использовании NVDA 2018.1 или выше.

## Версия 17.10

* Из-за политики поддержки Microsoft Windows 8 (оригинальная версия) больше не поддерживается.
* NVDA больше не будет дважды объявлять ориентацию экрана при запуске моментальных снимков разработки NVDA 2017.4.

## Версия 17.07.1

* Добавлена опция в диалоге взаимодействия с сенсорным экраном, позволяющая вручную переключать передачу сенсорного экрана без использования таймера.
* При выключенном режиме ручного прохождения, если сенсорное прохождение включено до истечения времени прохождения, сенсорное взаимодействие будет включено.

## Версия 17.07

* Добавлен новый диалог с названием "Сенсорное взаимодействие" в меню настроек NVDA для настройки того, как NVDA работает с сенсорными экранами.
* После установки этой версии при нажатии клавиш на сенсорной клавиатуре необходимо дважды коснуться к нужной клавише. Вы можете вернуться к старому способу, включив сенсорный ввод в диалоге "Сенсорное взаимодействие".
* Добавлена команда (неназначенная), позволяющая NVDA игнорировать сенсорные жесты на срок до 10 секунд.
* Добавлена опция в диалоге сенсорного взаимодействия, позволяющая NVDA приостанавливать сенсорное взаимодействие на срок от 3 до 10 секунд для непосредственного выполнения жестов с сенсорного экрана (как если бы NVDA не был запущен; значение по умолчанию равно 5 секундам).
* Добавлены сообщения журнала отладки при выполнении щелчков правой кнопкой мыши (коснуться и удержать) для записи в журнал NVDA (требуется NVDA 2017.1 или выше).
* В связи с изменениями, внесенными при воспроизведении экранных координат, требуется NVDA 2017.1 или выше.

##Версия 17.03

* Исправлена ошибка, из-за которой при использовании NVDA 2017.1 или выше не воспроизводился звуковой сигнал оповещения о координатах или вместо него воспроизводился сигнал об ошибке.

##Версия 16.12

* Сенсорный режим веб работает в Microsoft EDGE, Microsoft Word и в других приложениях, где используется режим просмотра.
* Добавлены списки и ориентиры для элементов режимаweb touch.

## Версия 16.06

* Первая стабильная версия.

[1]: https://addons.nvda-project.org/files/get.php?file=ets
