# Дополнение сигнал клавиатуры для NVDA #
Это дополнение позволяет пользователю настроить NVDA на подачу звуковых сигналов при некоторых событиях с клавиатуры.

Авторское право (C) 2019 David CM <dhf360@gmail.com>

Этот пакет распространяется в соответствии с условиями общей публичной лицензии GNU, версии 2 или позже.

## Возможности
  Это дополнение предоставляет следующие возможности, которые вы можете использовать для адаптации поведения NVDA с клавиатурой:

* Звуковой сигнал для заглавных букв при включённом caps lock: если эта функция включена, NVDA будет подавать звуковой сигнал при вводе заглавных букв и включенной caps lock. Больше не допускайте ошибок в верхнем регистре!
* Звуковой сигнал для вводимых символов при нажатой клавише shift: с помощью этой функции NVDA будет подавать звуковой сигнал, если вы вводите символ с нажатой клавишей shift.
* Звуковой сигнал при изменении клавиш-переключателей: с помощью этой функции NVDA будет подавать более высокий звуковой сигнал при включении кнопки переключения и более низкий - при её выключении. Обратите внимание, что в Windows есть функция звукового сигнала при переключении клавиш, встроенная в Центр специальных возможностей. Эта встроенная функция хорошо работает, если вы не используете настройку раскладки клавиатуры ноутбука.
* Объявлять об изменениях клавиш-переключателей: сразу после включения функции "Звуковой сигнал для клавиш-переключателей". Вы можете включить или отключить NVDA для оповещения о состоянии клавиши-переключателя.
* Звуковой сигнал для указанных символов: NVDA будет подавать звуковой сигнал для всех символов, которые вы задали в дополнительных настройках.
* Отключить звуковые сигналы при вводе пароля: эта функция включена по умолчанию для предотвращения угроз безопасности. Отключите её, если вы хотите, чтобы при вводе пароля раздавались звуковые сигналы.
## Требования
  Вам нужна NVDA 2018.2 или выше.

## Установка
  Просто установите его как дополнение NVDA.

## Использование
  Чтобы включать или отключать возможности, перейдите в настройки NVDA и выберите категорию сигнала клавиатуры. В этой категории вы можете настроить все поддерживаемые функции этого дополнения.
  "Звуковой сигнал для заглавных букв при включенном caps lock" включен по умолчанию.
  Если вам нужны дополнительные настройки, откройте диалог дополнительных настроек, содержащий следующие параметры:

* Игнорируемые символы при нажатой клавише shift: все введённые здесь символы будут игнорироваться, и при нажатии клавиши shift с ними сигнал не раздастся. Разрешены управляющие последовательности, например "\t" для табуляции, "\r" для возврата каретки.
* Звуковой сигнал всегда для следующих символов: укажите здесь все символы, для которых вы хотите, чтобы NVDA подавал звуковой сигнал. Разрешены управляющие последовательности, например "\t" для табуляции, "\r" для возврата каретки.
* Выберите тон для настройки: вы можете настроить параметры для всех тонов. Выберите один из них здесь и задайте параметры в следующих текстовых полях. При изменении выбранного тона NVDA подаст звуковой сигнал для текущего выбранного тона с текущими параметрами, установленными в диалоге.
* Высота тона: высота тона для текущего выбранного тона.
* Длительность тона: длительность тона для текущего выбранного тона.
* Громкость тона: громкость тона для текущего выбранного тона.
* Протестировать тон: эта кнопка позволяет воспроизвести тест с текущими заданными параметрами.
* Нажмите кнопку ОК, чтобы сохранить настройки, или отмену, чтобы отменить.
