# Clip Contents Designer #
*   Авторы: Noelia, Abdel.

This add-on is used to add text to the clipboard, which can be useful when you
want to join sections of text together ready for pasting. The clipboard content
can also be cleared an shown in browse mode.

## Команды клавиш ##
*   NVDA+windows+c: Добавить выделенный текст, символы юникода брайля,
    представляющие объекты в MathML, или строку, которая была отмечена
    просмотровым курсором в буфер обмена.
*   NVDA+windows+x: Очистить содержимое буфера обмена.
*    Не назначена: Копирует в буфер обмена (или вырезает из него) с возможностью
     запроса предварительного подтверждения.
*    Не назначена: Отображает текст из буфера обмена в формате HTML в режиме
     просмотра или сообщает, если буфер обмена пуст или содержит содержимое,
     которое невозможно отобразить в доступном для просмотра сообщении,
     например, если файлы или папки были скопированы из проводника Windows.
*    Не назначена: Отображает текстовое содержимое буфера обмена в виде обычного
     текста в режиме обзора или сообщает, если буфер обмена пуст или содержит
     содержимое, которое невозможно отобразить в доступном для просмотра
     сообщении, например, если файлы или папки были скопированы из проводника
     Windows.

## Настройки Clip Contents Designer ##

Эта панель доступна из меню NVDA, подменю параметров, диалога настроек.

Она содержит следующие элементы управления:

* Введите строку, которая будет использоваться в качестве разделителя между
  содержимым, добавленным в буфер обмена: Позволяет установить разделитель,
  который можно использовать для поиска фрагментов текста после вставки всего
  добавленного текста.
* Добавлять текст в начало буфера обмена: Также можно выбрать, будет ли
  добавленный текст добавляться дополнительно или в качестве предисловия.
* Выбор действий, требующих предварительного подтверждения: Для каждого
  доступного действия вы можете выбрать, следует ли его выполнять немедленно или
  после подтверждения. Доступны следующие действия: добавление текста, очистка
  буфера обмена, эмуляция копирования и эмуляция вырезания.
* Запрос подтверждения перед выполнением выбранных действий: Вы можете выбрать,
  всегда ли будут запрашиваться подтверждения, только если текст содержится в
  буфере обмена, или если буфер обмена не пуст (например, если вы скопировали
  файл, а не текст).
* Format to show the clipboard text as HTML in browse mode: If you're learning
  HTML markup language, you may choose Preformatted text in HTML or HTML as
  shown in a web browser, to have an idea of how your HTML code will be rendered
  by NVDA in a browser. The difference between preformatted and conventional
  HTML is that the first option will preserve consecutive spaces and line
  breaks, and the second one will compact them. For example, write some HTML
  tags like h1, h2, li, pre, etc., select and copy the text to clipboard, and
  use clipContentsDesigner add-on to show the text in a browseable message.
* Максимальное число символов при отображении текста буфера обмена в режиме
  обзора: Пожалуйста, имейте в виду, что увеличение этого ограничения может
  привести к проблемам, если буфер обмена содержит большие текстовые строки.
  Ограничение по умолчанию составляет 100000 символов.
* Восстановить значения по умолчанию.

Примечания:

*   Подтверждения не будут запрашиваться, если окно сообщений NVDA всё ещё
    открыто. В таких случаях действия будут выполнены незамедлительно.
* Команды "Эмулировать копирование" и "эмулировать вырезание" означают, что при
  включении этих функций надстройка возьмет на себя управление клавишами
  control+c и control+x. Это позволит выбрать, следует ли запрашивать
  подтверждение перед выполнением действий, соответствующих этим нажатиям
  клавиш.

## Changes for 46.0.0
* NVDA will sanitize HTML in browseable messages.
* Added a button to close browseable messages, in addition to the Escape key.

## Изменения для 40.0.0
* Добавлена ​​поддержка клавиатуры на иврите.

## Изменения для 22.0
* Добавлена кнопка для восстановления настроек по умолчанию на панели настроек
  дополнения.
* Дополнение не может быть запущена в безопасном режиме.

## Изменения для 17.0
* Совместимо с NVDA 2023.1.

## Изменения для 16.0
* Требуется NVDA 2022.1 или позднее.

## Изменения для 15.0
* Команда для добавления текста в буфер обмена снова отображается в диалоге
  жестов ввода.
* Исправлены жесты для копирования и вырезания с помощью персидской клавиатуры,
  спасибо Mohammadhosein Ghezelsofla.

## Изменения для 14.0
* Совместимо с NVDA 2021.1.

## Changes for 13.0
* Исправлена ошибка в визуальном оформлении панели настроек, спасибо Cyrille
  Bougot.
* Улучшена документация.
* Добавлена категория Clip Contents Designer, позволяющая назначать жесты ввода
  для всех команд, доступных в этом дополнении.
* Исправлены ошибки при использовании эмуляции копирования в браузерах при
  активном режиме фокусировки.
* Вы можете назначить различные жесты для отображения текстового содержимого
  буфера обмена в виде необработанного текста или в формате HTML. Формат
  отображения текста из буфера обмена на панели настроек был соответствующим
  образом изменен, чтобы выбрать два варианта, доступные для формата HTML.

## Изменения для 12.0
* Исправлены ошибки при использовании эмуляции копирования в таких приложениях,
  как LibreOffice Writer.

## Изменения для 11.0
* Теперь можно добавлять текст, отмеченный курсором обзора, используя
  стандартные команды NVDA (NVDA+f9 и NVDA+f10). NVDA+windows+f9 больше не
  используется для лучшей интеграции с новой командой NVDA+shift+f9.
* Требуется NVDA 2019.3 или позднее.

## Изменения для 10.0
* Исправлена ошибка в диалоге, используемом для отображения текста буфера
  обмена, когда его заголовок содержал нелатинские символы.
* Исправлена ошибка при использовании функций эмуляции вырезания и копирования с
  арабской раскладкой клавиатуры. Это исправил Abdel, добавленный в качестве
  автора дополнения.

## Изменения для 9.0

* Добавлена возможность отображения текста буфера обмена в режиме обзора.
* Добавлена возможность выбора, будут ли требоваться подтверждения, если буфер
  обмена не пуст, например, если были скопированы файлы или папки.
* Требуется NVDA 2018.4 или позднее.

## Изменения для 8.0 ##

* Настройки дополнения отображаются в соответствующей категории диалога настроек
  NVDA.
* Требуется NVDA 2018.2 или позднее.

## Изменения для 7.0

* В диалоге настройки функций "Эмулировать копирование" и "Эмулировать
  вырезание" при установке, если вы выберете "нет", команды для этих функций
  будут удалены, чтобы вы могли восстановить нормальное поведение для control+c
  и control+x.

## Изменения для 6.0

*    Добавлены опции для выбора того, следует ли выполнять доступные действия
     после подтверждения.
*   Добавлены команды "Эмулировать копирование" и "Эмулировать вырезание",
    которые можно назначить из диалога "Жесты ввода".
*    Добавлен диалог для настройки функций "Эмулировать копирование" и
     "Эмулировать вырезание" при установке. Это позволяет добавлять команды
     control+c и control+x для копирования и вырезания, а также получать запрос
     на замену содержимого буфера обмена при нажатии этих клавиш.
*   Исправлена документация для script_add (Windows+NVDA+c).

## Изменения для 5.0 ##

*   Визуальное представление диалогов было модифицировано, придерживаясь
    внешнего вида диалогов, отображаемых в NVDA.
*   Требуется NVDA 2016.4 или позднее.

## Изменения для 4.0 ##
*   Настройки дополнения управляются из конфигурации NVDA, так что стандартные
    профили можно использовать для сохранения различных разделителей, и нет
    необходимости копировать настройки для импорта при переустановке.
*   Теперь можно выбрать, будет ли добавленный текст добавляться дополнительно
    или предварять его, установив флажок Добавлять текст перед данными клипа в
    диалоге настроек Clip Contents Designer.

## Изменения для 3.0 ##
*   Отображение объектов MathML по Брайлю может быть добавлено в буфер обмена,
    если установлен MathPlayer.
*   Если разделитель не выбран, между фрагментами текста будет добавляться одна
    пустая строка.
*   Можно назначить ярлык для открытия диалога настроек Clip Contents Designer.
*   Добавлен флажок в диалог настроек, позволяющий выбрать, следует ли
    копировать разделитель для импорта при переустановке дополнения.

## Изменения для 2.0 ##
*   Символы хинди могут использоваться в качестве разделителя между добавляемым
    содержимым.

## Изменения для 1.0 ##
*   Первоначальная версия.
